Приготовление напитков
Общие шаги
1 Заполните резервуар для воды водопроводной водой и засыпьте в контейнер кофейные
зерна.
2 Нажмите кнопку включения/выключения, чтобы включить кофемашину.
- Кофемашина начнет нагреваться и запустит цикл автоматической промывки. Во время
нагрева индикаторы значков напитков один за другим медленно загораются и гаснут.
- Когда все индикаторы значков напитков будут гореть непрерывно, кофемашина готова к
использованию.
3 Поставьте чашку под носик выхода кофе. Сдвиньте носик выхода кофе вверх или вниз, чтобы
настроить его высоту в зависимости от размера чашки или стакана (Рис. 1).
10 Русский
Персонализация напитков
Эта кофемашина позволяет регулировать настройки напитка по вашему вкусу. После выбора
напитка вы можете:
1 Отрегулировать уровень крепости, нажав значок уровня крепости (Рис. 2). Имеется 3 уровня
крепости, минимальный является самым мягким, а максимальный — самым крепким.
2 Отрегулировать объем напитка, нажав значок объема напитка (Рис. 3) и/или значок объема
молока (EP3241, EP3243, EP3246 только). Существует 3 количественных уровня: минимальный,
средний, максимальный.
 Можно также настроить температуру кофе с учетом ваших предпочтений.
Приготовление кофе из зерен
1 Чтобы приготовить обычный кофе, нажмите значок напитка по вашему выбору.
- Загораются индикаторы крепости и объема и отображаются выбранные предыдущие
настройки.
- Теперь вы можете настроить напиток с учетом предпочитаемого вами вкуса.
2 Нажмите кнопку «Старт/стоп» .
- Индикатор значка напитка мигает, пока идет подача напитка.
 Только для моделей EP3221, EP3241, EP3243, EP3246. Американо изготавливается из
эспрессо и воды. Когда варится американо, кофемашина сначала подает эспрессо, а затем
воду.
3 Чтобы прервать выдачу кофе до завершения процедуры, нажмите кнопку «Старт/стоп»
еще раз.
 Чтобы приготовить 2 чашки кофе одновременно, дважды нажмите значок напитка.
Загорается индикатор 2x.
Приготовление напитков на молочной основе с LatteGo
(капучинатор)
 LatteGo состоит из капучинатора, рамки и крышки для хранения. Чтобы избежать
протекания, убедитесь перед заполнением капучинатора, что рамка и капучинатор правильно
установлены.
1 Чтобы выполнить сборку LatteGo, сначала установите верхнюю часть капучинатора под
фиксатором в верхней части рамки (Рис. 4). Затем нажмите до упора на нижнюю часть
капучинатора. Вы услышите щелчок, когда он встанет на место (Рис. 5).
Примечание. Прежде чем подсоединять капучинатор и рамку, убедитесь, что они чистые.
2 Слегка наклоните LatteGo и поместите на носик (Рис. 6) подачи горячей воды (Рис. 6). Затем
нажмите на него до упора, пока он не зафиксируется на месте (Рис. 7).
3 Заполните LatteGo молоком до уровня, указанного на капучинаторе для приготовления
вашего напитка (Рис. 8). Не заполняйте капучинатор выше отметки максимального уровня
(MAX).
 Если вы персонализировали объем молока, может потребоваться заполнять капучинатор
больше или меньше того уровня, который указан для этого напитка на LatteGo.
 Для достижения оптимальных результатов всегда используйте молоко непосредственно
из холодильника.
Русский 11
Русский
4 Поставьте чашку на поддон для капель.
5 Нажмите значок напитка на молочной основе по вашему выбору.
- Теперь вы можете отрегулировать напиток с учетом своих предпочтений.
6 Нажмите кнопку «Старт/стоп» .
- Индикатор значка напитка мигает, пока идет подача напитка. Для приготовления
капучино или латте маккиато кофемашина сначала подает молоко, а затем кофе.
- Чтобы прекратить подачу молока, прежде чем кофемашина выдаст заданный объем,
нажмите кнопку «Старт/стоп» .
7 Чтобы остановить подачу уже смешанного напитка (молоко и кофе) до завершения работы
кофемашины, нажмите и удерживайте кнопку «Старт/стоп» .
Вспенивание молока с помощью классического
вспенивателя молока
 Всегда используйте молоко непосредственно из холодильника для обеспечения наилучшего
качества пены.
1 Наклоните черную силиконовую ручку на кофемашине влево и надвиньте на нее (Рис. 9)
вспениватель молока (Рис. 9).
2 Налейте в чашку для молока примерно 100 мл молока для приготовления капучино или
примерно 150 мл молока для латте маккиато.
3 Погрузите вспениватель молока примерно на 1 см в молоко.
4 Нажмите значок (Рис. 10) пара (Рис. 10).
- Индикатор значка пара загорится, а индикатор запуска начнет мигать.
5 Нажмите кнопку «Старт/стоп» , чтобы начать взбивать пену молока (Рис. 11).
- Кофемашина начнет нагреваться, пар под давлением пропускается через молоко и
взбивается молочная пена.
6 Когда молочная пена в кувшине для молока достигнет требуемого объема, нажмите кнопку
«Старт/стоп» еще раз, чтобы остановить вспенивание молока.
 Никогда не взбивайте молоко дольше 90 секунд. Взбивание автоматически отключается
через 90 секунд.
 Не перемещайте чашку для молока во время взбивания, чтобы получить наилучшее
качество молочной пены.
Приготовление напитка из молотого кофе
Вы можете использовать при желании предварительно молотый кофе вместо зерен —
например, если вы предпочитаете другой сорт кофе или кофе без кофеина.
1 Откройте крышку отделения для молотого кофе и засыпьте в него одну мерную ложку (без
верха) предварительно молотого кофе (Рис. 12). Затем закройте крышку.
2 Поставьте чашку под носик выхода кофе.
3 Выберите напиток.
4 Нажмите значок уровня крепости и удерживайте его в течение 3 секунд (Рис. 13).
- Загорится индикатор предварительно молотого кофе, а индикатор запуска начнет мигать.
5 Нажмите кнопку «Старт/стоп» .
6 Чтобы прервать выдачу кофе до завершения процедуры, нажмите кнопку «Старт/стоп»
еще раз.
12 Русский
 При использовании предварительно молотого кофе можно готовить только один вид (одну
порцию) кофе за раз.
 Настройка предварительно молотого кофе не сохраняется в качестве предыдущего
выбранного уровня. При каждом использовании предварительно молотого кофе следует
нажать значок уровня крепости и удерживать его в течение 3 секунд.
 При выборе предварительно молотого кофе невозможно установить другой уровень
крепости.
Подача горячей воды
1 Если установлены капучинатор LatteGo или вспениватель молока, снимите их с креплений.
2 Нажмите значок подачи горячей воды (Рис. 14).
- Загораются индикаторы объема напитка и отображается предыдущая настройка
выбранного напитка для горячей воды.
3 Отрегулируйте объем горячей воды в соответствии со своими предпочтениями, нажав
значок объема напитка (Рис. 3).
4 Нажмите кнопку «Старт/стоп» .
- Мигает индикатор значка подачи горячей воды, и горячая вода выходит из носика для
подачи горячей воды (Рис. 15).
5 Чтобы прекратить подачу горячей воды до окончания работы кофемашины, нажмите кнопку
«Старт/стоп» еще раз.
Настройка параметров кофемашины
Программирование максимальных настроек по
умолчанию для ваших напитков
Кофемашина имеет 3 настройки по умолчанию для каждого напитка: минимальный, средний,
максимальный. Можно отрегулировать значение желаемого объема только для максимального
настройки. Новое количественное значение можно сохранить, как только индикатор запуска
начнет мигать.
 Прежде чем начать программирование количества молока в напитке, установите
капучинатор LatteGo и налейте в него молоко.
1 Для регулировки максимального объема нажмите значок напитка, который требуется
настроить, и удерживайте его в течение 3 секунд.
- Индикатор значка объема напитка и индикатор значка объема молока (только для
моделей EP3241, EP3243, EP3246) начинают мигать, а также начинает мигать кнопка
«Старт/стоп» , указывая, что вы находитесь в режиме программирования.
2 Нажмите кнопку «Старт/стоп» . Кофемашина начнет приготовление выбранного напитка.
- Сначала загорается и горит постоянно индикатор запуска. Когда устройство готово
сохранить настроенное значение объема, индикатор «Старт/стоп» начинает мигать.
3 Нажмите кнопку «Старт/стоп» еще раз, когда чашка будет содержать желаемый объем
молока или кофе.
Русский 13
Русский
- В случае приготовления капучино или латте маккиато сначала будет подаваться молоко.
Нажмите кнопку «Старт/стоп» , когда чашка будет содержать желаемый объем молока.
Кофемашина автоматически начнет подачу кофе. Нажмите кнопку «Старт/стоп» еще
раз, когда чашка будет содержать желаемый его объем.
После того как было запрограммировано новое максимальное значение по умолчанию для
объема напитка, кофемашина будет выбирать это новое количество каждый раз при выборе
максимального количества этого напитка.
 Можно настроить только максимальный уровень объема по умолчанию.
 Если требуется вернуться к настройкам объема по умолчанию, см. раздел «Восстановление
заводских настроек».
Настройка температуры кофе
Кофемашины без значка температуры
1 Нажмите кнопку включения/выключения, чтобы выключить кофемашину.
2 Когда кофемашина выключена: нажмите и удерживайте значок объема кофе до тех пор,
пока не загорятся (Рис. 16) индикаторы этого значка (Рис. 16).
3 Нажмите значок объема, чтобы выбрать необходимую температуру: обычная, высокая или
максимальная.
- Соответственно будут гореть индикаторы 1, 2 или 3.
4 По окончании настройки температуры кофе нажмите кнопку «Старт/стоп» .
5 Нажмите еще раз кнопку включения/выключения на кофемашине.
 Если вы не выключите кофемашину самостоятельно, она отключится автоматически спустя
некоторое время.
Кофемашины со значком температуры (только для EP3221)
1 Нажмите значок температуры кофе, чтобы выбрать необходимую температуру.
Восстановление заводских настроек
Кофемашина предоставляет вам возможность в любой момент восстановить для напитков
настройки по умолчанию.
 Настройки по умолчанию можно восстановить только при выключенном устройстве.
1 Нажмите кнопку включения/выключения, чтобы выключить кофемашину.
2 Нажмите значок эспрессо и удерживайте его в течение 3 секунд.
- Загорятся средние индикаторы значков настройки напитков. Индикатор «Старт/стоп» начнет
мигать, указывая на готовность настроек к восстановлению.
3 Нажмите кнопку «Старт/стоп» , чтобы подтвердить ваше желание восстановить настройки.
4 Нажмите еще раз кнопку включения/выключения на кофемашине.
Регулировка параметров кофемолки
Вы можете изменить уровень крепости кофе с помощью переключателя регулировки помола,
расположенного в контейнере для кофейных зерен. Чем меньше значение настройки помола,
тем мельче будет осуществляться помол кофейных зерен и тем крепче получается кофе. На
выбор доступны 12 различных настроек помола.
14 Русский
Предварительная настройка кофемашины обеспечивает получение наилучшего вкуса напитка
из ваших кофейных зерен. Поэтому мы рекомендуем не регулировать настройки кофемолки,
пока вы не приготовите 100–150 чашек напитка (около 1 месяца использования).
 Настройка помола может выполняться только в случае, когда кофемашина находится в
режиме помола кофейных зерен. Чтобы полностью почувствовать разницу, необходимо
приготовить 2–3 напитка.
 Не поворачивайте переключатель регулировки помола более чем на одно деление за один
раз, чтобы избежать поломки кофемолки.
1 Поставьте чашку под носик выхода кофе.
2 Откройте крышку контейнера для кофейных зерен.
3 Нажмите кнопку эспрессо, а затем кнопку «Старт/стоп» .
4 Когда кофемолка начнет размалывать зерна, нажмите на переключатель регулировки
помола и поверните его влево или вправо. (Рис. 17)
Удаление и установка варочной группы
Посетите веб-сайт www.philips.com/coffee-care для получения подробных видеоинструкций о
том, как извлечь, установить и очистить варочную группу.
Извлечение варочной группы из кофемашины
1 Выключите кофемашину.
2 Удалите резервуар для воды и откройте сервисную дверцу (Рис. 18).
3 Нажмите рукоятку (Рис. 19) PUSH (Рис. 19) и потяните за ручку варочной группы, чтобы
извлечь ее из кофемашины (Рис. 20).
Установка варочной группы на место
 Перед вставкой варочной группы обратно в кофемашину убедитесь, что она находится в
правильном положении.
1 Проверьте, находится ли варочная группа в правильном положении. Стрелка на желтом
цилиндре на боковой стороне варочной группы должна быть выровнена по одной линии с
черной стрелкой и N (Рис. 21).
- Если они не совпадают, нажмите на рычаг, пока он не коснется основания варочной
группы (Рис. 22).
2 Задвиньте варочную группу обратно в кофемашину по расположенным сбоку
направляющим пазам (Рис. 23) до щелчка (Рис. 24). Не нажимайте кнопку PUSH.
3 Закройте сервисную дверцу и установите обратно резервуар для воды.
Очистка и уход
Регулярная очистка и обслуживание позволяют в течение продолжительного времени
поддерживать кофемашину в отличном состоянии и наслаждаться вкусным кофе при
устойчивом потоке напитка.
В таблице ниже приведено подробное описание о способах и периодичности очистки всех
съемных частей кофемашины. Более подробную информацию и видеоинструкции можно найти
Русский 15
Русский
на веб-сайте www.philips.com/coffee-care. См. рис. D, чтобы узнать, какие детали можно мыть в
посудомоечной машине.
