Система финансового оздоровления : как освободиться от внутренних ограничений, приумножить доходы и забыть об ощущении бедности
Ирина Подрез


Сам себе миллионер (Эксмо)
Бедный человек – это не тот, кто живет в ветхом доме без удобств. Не тот, чья зарплата едва достигает прожиточного минимума. Не тот, кто набрал кредитов. Ирина Подрез убеждена: «Бедность – это свойство нашей психики и мышления, а уже потом, как следствие, качество наших материальных результатов, способность их удерживать и преумножать. Бедным может оказаться человек с заработком и свыше миллиона в месяц, если он не научился работать с внутренними ограничениями своей личности и правильно действовать на устойчивый результат и здоровый рост».

Уже больше восьми лет Ирина исследует феномен бедности. За это время ей удалось препарировать сотни бизнесов, перенастроить рабочие процессы и вывести в процветание собственников компаний. В этой книге она собрала весь свой многолетний опыт и кейсы клиентов, сформировала авторскую систему финансового оздоровления, подкрепив ее практическими заданиями и вопросами для размышления.

Эта книга даст вам упражнения, которые помогут:

• пройти тест на бедность и изменить свое представление о богатстве;

• проработать внутренние барьеры мышления и психологические ограничения на пути к финансовому благополучию;

• повысить уровень дохода в найме и собственном бизнесе;

• создать здоровую и четкую систему действий для финансового роста.





Ирина Подрез

Система финансового оздоровления: как освободиться от внутренних ограничений, приумножить доходы и забыть об ощущении бедности



© Подрез И., текст, 2024

© Оформление. ООО «Издательство «Эксмо», 2024


* * *










Введение

Бедный по собственному желанию, или почему бедность – это болезнь мышления


Вы себя ощущаете скорее бедным или богатым? Именно такой вопрос я задала своим подписчикам. Скажу честно, результаты были для меня ожидаемы. Среди более чем 2000 человек богатыми себя посчитали лишь около 25 %. Остальные же 75 % причислили себя к группе «скорее бедных». Читая их истории в комментариях, я поражалась силе, мужеству и искренности этих людей. Многие из них говорили, что у них полная семья, муж, дети, достаток и они по-настоящему счастливы. Но вот богатыми, в разрезе денег, себя не считают. Но почему так происходит?

Бедный человек не обязательно живет в полуразвалившемся доме с удобствами на улице. И не всегда его зарплата едва достигает прожиточного минимума. Беден тот, кто не смог построить здоровые отношения с финансами. У кого вся зарплата в лучшем случае в ежемесячном обороте, а в худшем – сливается за три дня. Тот, кто все хотелки реализовывает с помощью кредита. Тот, у кого деньги – залог счастья.

Когда-то так было и со мной. После тотального провала, о котором я вам еще расскажу, работа пошла в гору. Заказы лились рекой, и я, словно одержимая, брала все больше и больше. Жизнь била ключом. Масштабирование, хорошая квартира, путешествия. И везде, где бы я ни была, в руках находился ноутбук. Я гналась за деньгами в страхе, что они когда-то закончатся, работала ради денег, жила работой. Все только ради того, чтобы увеличить обороты. А во имя чего? Вот этого как раз я не формулировала для себя. Я была больна…

Так продолжалось достаточно долго. Однажды головная боль и переутомления стали настолько сильными, что я обратилась к врачу. Ожидала, что мне пропишут какие-нибудь витаминки, чтобы я смогла дальше работать.

– Опухоль гипофиза, – такой диагноз озвучил мне врач.

Шок. Прострация. Непонимание происходящего.

– Не все потеряно, – продолжил он. – Лечение возможно. Но сперва вам надо ограничить работу и больше отдыхать. И дальше нас ждет долгий путь.



На восстановление ушло несколько лет. Болезнь мышления привела к физическому недугу – и настолько серьезному, что пришлось менять весь распорядок жизни. Вынужденно и резко из трудоголика я превратилась в человека, которого описывает Тимоти Феррис[1 - Тимоти Феррис – писатель, автор книги «Как работать по 4 часа в неделю и при этом не торчать в офисе “от звонка до звонка”, жить где угодно и богатеть».]. Конечно, работала я не четыре часа в неделю, но не больше трех-четырех часов в день. И часто брала выходные.

Разумеется, это сказалось на бизнесе. Правда, положительно. Пришлось разработать систему, благодаря которой дело процветало без моего личного участия. Процессы оптимизировались, ну а я – выздоровела. И физически, и ментально. Бедность забрала мои силы, но я смогла ее побороть.

Это только часть моей истории – часть того самого пути финансового оздоровления, который мне пришлось пройти самой и который я прошла очень успешно.

Я превратилась из девушки, которая родилась и прожила 18 лет в небольшом городке России, в предпринимателя и бизнес-консультанта. У меня написана диссертация по стратегическому менеджменту, дипломы бакалавриата и магистратуры с отличием, и я даже получила дополнительное образование по психологии на базе высшего.

Больше восьми лет я консультирую предпринимателей, выводя их на новый уровень дохода. Я препарировала сотни бизнесов, находила «болезни» как в рабочих процессах компании, так и во внутренних – психологических и мыслительных – процессах собственников, и помогала их «вылечить».

Мой подкаст «Шире чек» в 2021 году стал лучшим по версии «Яндекса». Я преподаю и выступаю на крупных форумах с аудиторией в 5000 человек. Создатель закрытой бизнес-конференции PODREZCONF, онлайн-академии продаж PODREZ Academy и закрытого бизнес-клуба PODREZ Community. И что еще немаловажно: я практикующий маркетолог и эксперт в области продаж с многолетним опытом.

Образование психолога я получила, когда решила разобраться, как наши мыслительные процессы влияют на жизнь в целом. Я хотела подкрепить научной теорией свой личный пройденный опыт и изыскания. Так начался мой путь исследования болезни под названием «бедность». И вот сейчас, собрав весь свой обширный опыт и кейсы моих клиентов, я решилась наконец-то переложить все это в книгу. Ту самую, что вы сейчас читаете.

Я называю бедность болезнью, так как верю, что ее можно излечить. Что существуют методы, которые помогут победить этот недуг. И как любой болезни, бедности не надо стыдиться – с ней надо бороться.

Моя задача – рассказать вам о болезни, ее проявлениях и способах борьбы. Я здесь, чтобы помочь вам. Подержать за руку, обнять, дать пинка, если потребуется.

Здесь не будет никакого осуждения и показателей превосходства – мол, Маша хорошо зарабатывает, и она более достойна. Моя философия – в равенстве. И я хочу помочь максимальному числу людей обрести уверенность и спокойствие в завтрашнем дне. Я уверена, что этого может достичь каждый.

Тут не будет лишних слов и безделицы. Только факты. Только голая правда о том, почему не удается побороть бедность. Только честные истории удач и провалов. И много-много практики.

Но давайте договоримся на берегу. Я беру ответственность за качество этой книги, а вы берете ответственность за качество своей жизни. Без реальных действий результата не достичь. Так сделайте так, чтобы эта книга не стала просто очередной у вас на полке. Выполняйте практики и внедряйте в жизнь советы отсюда. Иначе никак. Если вас это устраивает, то бьем по рукам и начинаем!



БЕДЕН ТОТ, КТО НЕ СМОГ ПОСТРОИТЬ ЗДОРОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ С ФИНАНСАМИ.





Часть I

Самодиагностика





Глава 1

Что такое финансовое здоровье и почему мы сами выбираем бедность. Первый шаг самодиагностики


Многие боятся бедности, они ее проклинают.

Другие гордятся бедностью, так как ничего, кроме нее, больше не знают.

    Айшек Норам

Прежде чем заняться финансовым оздоровлением, давайте с вами поймем, к чему же мы стремимся. Что представляется вам, когда вы слышите о ком-то, что он финансово здоров и успешен?

Когда я говорю о финансовом здоровье, вы, возможно, представляете себе человека, который сидит где-то в башне «Москва-Сити», или на собственной вилле, потягивает бокал дорогущего французского вина и размышляет, куда бы ему слетать в отпуск. Но это не совсем то, что я имею в виду.

• Финансово здоровый человек уверенно управляет своими деньгами.

• Его расходы не превышают доходы. Он может и не вести скрупулезно бюджет, подсчитывая каждую покупку, – даже порой наоборот.

• Он всегда взвешивает соотношение между ценой и качеством и обязательно рационален в своих тратах.

• У здоровых людей нет негатива по отношению к деньгам, и деньги для них – лишь средство достижения цели. А уж какой – они решают самостоятельно.

• И, наконец, финансово здоровые люди всегда стремятся к большим результатам. Они не стоят на месте, потому что знают, что развитие – залог стабильности.



В противовес, признаками человека, страдающего бедностью можно считать следующие:

• Несоответствие объемов трат и объемов заработанных денег.

• Халатное отношение к деньгам (потерял, прогулял, спонтанно купил что-то слишком дорогое).

• Инфантильное отношение – легко берут кредиты, легко относятся к просрочкам.

• Отсутствие терпения и навыка накопления. Хочется покупать здесь и сейчас, а не через месяц, два, год.

• Деньги обесцениваются. А богатые люди часто презираются.

• Ну и, в конце концов: «Если ты такой умный, то почему такой бедный?» – если этот вопрос вы можете задать самому себе, то это верный маркер бедности.



НЕ КАЖДЫЙ КРЕДИТ – ПРОЯВЛЕНИЕ БОЛЕЗНИ. КАК И НЕ КАЖДЫЙ ЗНАЧИМЫЙ ДОХОД – ПРИЗНАК ЗДОРОВЬЯ.


«Больным от бедности» может оказаться и человек с заработком свыше миллиона в месяц – если распоряжаться деньгами он не научился. И вполне финансово здоровым я считаю бизнесмена с кредитами на 300 миллионов, если общий оборот средств у него в результате дает прибыль.

Так почему же люди чуть ли не намеренно заражаются бедностью? Почему предпочитают испытывать на себе весь спектр ее симптомов?

Впервые с теорией выгоды от страданий я познакомилась в книгах Эрика Берна «Игры, в которые играют люди» и «Люди, которые играют в игры», когда училась на первом курсе института. Эти книги помогли мне понять: качество моей жизни зависит исключительно от меня.

Еще тогда поразила мысль: «Гораздо проще получать внимание окружающих, когда ты бедный, несчастный, нежели когда все у тебя хорошо. И именно поэтому большинство людей остаются бедными и несчастными, потому что тогда окружающие уделяют им много внимания».

«В смысле???? – думала я тогда. – То есть люди сами выбирают быть несчастными, потому что так они легко получат внимание? То есть быть богатым и счастливым хуже, чем быть несчастным, потому что тогда тебя никто не будет жалеть? А будут, наоборот, многого от тебя требовать и осуждать? Неужели это так на самом деле? Неужели это такой выбор делаем мы сами? Да, пусть и бессознательно, но все же – ЧЕЛОВЕК САМ СЕБЕ ВЫБИРАЕТ ТАКУЮ ЖИЗНЬ».

Почему так получается? Эрик Берн объясняет это так. Мы живем в социуме, где важно взаимодействие с другими людьми. Для выживания нам нужно искать способы коммуникации и поддержки взаимодействия с обществом. При этом люди друг другу дают так называемые «ментальные поглаживания» – некий механизм подкрепления, благодаря которому мы получаем удовлетворение. Нам крайне важно это внимание от окружающих и крайне важно, чтобы нас «поглаживали». Причем выражено это может быть как в физическом контакте через объятия и постукивания по плечу, так и в ментальном, когда мы получаем поддержку, любовь, признание.

То есть, по сути, эти «поглаживания» можно было бы заслужить, делая что-то значимое, полезное и радостное. Но для этого нужно много трудиться, и не факт, что эти «поглаживания» тебе бы достались. Потому что когда у человека все хорошо, ему как будто и не нужна поддержка. А вот если ты несчастный, то можно получать сочувствие и объятия, да и просто разговоры вести очень легко, потому что «ну человеку же трудно, нужно его поддержать».

В книге автор прекрасно описывает игры, в которые играют люди, соревнуясь друг с другом в страданиях. Чем больше страданий, тем больше общественного внимания, сожаления, объятий, помощи. Именно поэтому большинство людей УСТРАИВАЕТ их бедная жизнь. Потому что так они максимально просто получают свою дозу внимания.

Скорее всего, сейчас в вас зарождается злость, и вы думаете: «Ну конечно уж! Да-да! Я прям сам(а) хочу страдать! Прям уж так я себе желаю зла». И я вас очень хорошо понимаю. Потому что тоже прошла через стадию отрицания. Не верила, что сама могу добровольно желать себе плохого.

Но давайте возьмем тезис «Мне выгодно оставаться бедным и несчастным, потому что так я получаю больше поддержки и внимания от окружающих» как гипотезу и проверим на себе.

Первое, на что я хочу обратить внимание, – это РАЗГОВОРЫ.

Почему именно разговоры? Потому что это еще один признак, по которому можно распознать степень своего финансового оздоровления или же, наоборот, степень заражения бедностью.

Финансово здоровые люди говорят о целях, планах, решениях. Они говорят о впечатлениях, событиях, путешествиях. Говорят о хобби, новых увлечениях, обсуждают кино и искусство. Разговоры бедных людей наполнены проблемами. На работе, дома, с друзьями. Кто куда пошел, кто что сделал, кому кто что сказал, кто кому что ответил. Речь бедных людей сильно сконцентрирована на страдании и ощущении безысходности.

О чем вы говорите со своими подругами? Что обсуждаете с родными? Какие мысли вас посещают наедине с собой?

Когда я сама впервые задумалась над этими вопросами, то с ужасом обнаружила, что с подругами постоянно обсуждаю личную жизнь и что меня не устраивает. С мамой – что набрала вес и надо худеть. А мысли наедине с собой были про «ты НЕДОстаточно стараешься», «НЕДОстаточно хороша/умна/красива». Каждый из этих поводов для общения – страдание.

Я практически не помнила разговоров о том, как у моих друзей получилось классно жить и двигаться по карьерной лестнице, как с мамой мы обсуждали что-то, кроме новой диеты или трудностей в институте или на работе. По пятницам мы собирались с девочками на очередное заседание с жалобами на парней, по субботам обсуждали местные сплетни. А после ждали новую неделю, чтобы собрать самые душещипательные истории и провести время, перемывая косточки всем и каждому. Как будто единственный способ общаться – это ныть.

Я не могла вспомнить увлеченных разговоров, ведущих к росту и развитию, про цели, стремления и про то, что достичь можно всего, чего пожелаете. Самые интересные беседы складывались за обсуждением и осуждением других, сплетнями и очередной дикой историей. И без разницы, где они и с кем проводились: в семье, на работе, с друзьями, с парнем, с сестрой, начальником.

Так жили все, и я тоже. Так общались все в моем окружении. Естественно, это все оправдывалось словами «такова жизнь», «не нужно жить в иллюзиях», «будем реалистами». То есть мы и близко не допускали, что все может быть иначе. Это казалось нормой. С 18 до 23 лет меня устраивал такой формат общения. От момента осознания проблемы до момента, когда мне захотелось что-то изменить, прошло больше пяти лет.



ФИНАНСОВО ЗДОРОВЫЕ ЛЮДИ ГОВОРЯТ О ЦЕЛЯХ, ПЛАНАХ, РЕШЕНИЯХ. ОНИ ГОВОРЯТ О ВПЕЧАТЛЕНИЯХ, СОБЫТИЯХ, ПУТЕШЕСТВИЯХ. ГОВОРЯТ О ХОББИ, НОВЫХ УВЛЕЧЕНИЯХ, ОБСУЖДАЮТ КИНО И ИСКУССТВО. РАЗГОВОРЫ БЕДНЫХ ЛЮДЕЙ НАПОЛНЕНЫ ПРОБЛЕМАМИ.


Но это мой опыт, а что вы можете сказать сегодня про себя?



Представьте, что разговоры – это зеркало вашей жизни. Вспомните и подумайте, что вы обсуждаете сегодня со своими близкими, подругами, друзьями, коллегами?

Про что ваши разговоры сейчас? Чем они наполняют вашу жизнь? Насколько они развивают вас? Запишите ваши мысли ниже.



О чем сейчас ваши разговоры с близкими? С подругами и друзьями? С коллегами?



Чем они наполняют вашу жизнь – страданиями, сплетнями и жалобами или вдохновением, идеями, ценными знаниями?



Насколько ваши текущие разговоры с другими развивают вас?



Как вы себя чувствуете после выполнения задания? Какие мысли появились? Что вы неожиданно у себя обнаружили? Что вас удивило, а что, может быть, испугало?

Прямо сейчас выдохните, остановитесь и запишите все ощущения и мысли в предложенной форме ниже.


3 МИНУТЫ САМОРЕФЛЕКСИИ

Как вы чувствуете себя после выполнения задания?



Какие мысли о себе пришли вам в голову?



Что вы думаете о динамике своего финансового здоровья или, наоборот, бедности после такой первичной диагностики?



Что вас удивило? А что вы уже понимали раньше?



Внимание к своим чувствам и мыслям по отношению к чему-либо в терапии называется саморефлексией. Это очень важный этап в построении здоровых отношений с самим собой. Именно в этот момент, когда внимание человека обращено на самого себя, происходят переосмысления событий и действий.

На протяжении всей книги еще будет встречаться это упражнение – «3 минуты саморефлексии». Не филоньте и выполняйте его не торопясь, честно по отношению к себе и – что важно! – безоценочно. Это значит, что не стоит стыдиться возникших мыслей и тем более – ругать себя за них. Может показаться, что вопросы слишком простые и заострять на них внимание не стоит. Но это не так. Все вопросы заданы мной не случайно. Это специальное выстроенное пространство для вашего диалога с самим собой.

Просто пишите. Будьте смелыми и искренними. И внутренние процессы трансформации обязательно запустятся.



ГОРАЗДО ПРОЩЕ ПОЛУЧАТЬ ВНИМАНИЕ ОКРУЖАЮЩИХ, КОГДА ТЫ БЕДНЫЙ, НЕСЧАСТНЫЙ, НЕЖЕЛИ КОГДА ВСЕ У ТЕБЯ ХОРОШО. И ИМЕННО ПОЭТОМУ БОЛЬШИНСТВО ЛЮДЕЙ ОСТАЮТСЯ БЕДНЫМИ И НЕСЧАСТНЫМИ, ПОТОМУ ЧТО ТОГДА ОКРУЖАЮЩИЕ УДЕЛЯЮТ ИМ МНОГО ВНИМАНИЯ.





Глава 2

Главный рецепт финансового оздоровления. Оценка себя


Свобода состоит в том, чтобы смотреть в лицо ситуациям, в которые ты попал по собственной воле, и принимать на себя всю ответственность за них.

    Жан-Поль Сартр

Моей первой работой было мытье полов и сбор огурцов с грядки. Так я в свои 10 лет накопила на первый кнопочный телефон. В 14 лет я устроилась с подругой дворником через центр занятости, и с 7 утра мы подметали дворы. Первая зарплата была 1320 рублей за 14 дней работы по утрам. Потом я стала устраиваться через центр занятости в детские комнаты, рисовала стенгазеты, придумывала развлечения и занималась с маленькими детьми. За это мне уже платили по 1680 рублей за 14 дней. Далее работать я начала сразу же на первом курсе института.

Жить благополучнее мне хотелось уже тогда, и я как-то естественно понимала, что для этого мне нужно просто действовать – и действовать ответственно. Эти качества во мне были.

Мой путь в бизнесе начался с провала. Мне было 22 года, я училась в магистратуре и параллельно работала в найме. Одной из моих задач было регулярное проведение интервью с предпринимателями. Я все слушала, слушала, как у кого-то получалось построить компанию, и думала: я смогу так же. И однажды загорелась идеей создать собственный бренд одежды. Мода и стиль давно были в списке моих интересов.

Недолго думая, я взяла у родителей деньги, которые мне оставил дедушка, – 250 000 – и начала свое дело. Закупила ткани, нашла швей. И пошла отшивать. Весной – весеннюю коллекцию.

Кто хоть немного знаком с этим видом бизнеса, знает, что заготавливать одежду надо впрок, а именно за полгода заранее. Но тогда я этого не понимала и погрузилась в дело с головой: ушла с основной работы, оставила только фриланс, чтобы перебиваться. Ждала прибыли. А между тем расходы все увеличивались.

Через полгода моя партнер по бизнесу ушла обратно в найм, так как денег от бизнеса на жизнь не хватало. А я договорилась со знакомым о партии костюмов для чирлидеров. В дело пошла кредитная карта, так как деньги родителей я к тому времени исчерпала. Взяв этот заказ, мы не учли несколько факторов: крупных игроков в этой нише и специфику такой одежды. Заказ пришлось перешивать несколько раз, что потянуло за собой дополнительные траты.

Я уже понимала, что не вывожу, но остановиться – означало проиграть. В найм обратно меня не брали: работодатели понимали, что у меня слишком много амбиций и надолго я у них не останусь. Поэтому приходилось выкручиваться с кредитками, перекрывая одной другую, и хвататься за любые подработки.

Так я продержалась меньше года – а потом банки уже перестали меня перекредитовывать. И тут я поняла, что все, баста. Пора закрываться и ехать домой, к родителям.

На последние 4000 рублей я купила билет домой и ехала двое суток на поезде впроголодь, так как на еду не оставалось. Первый бизнес оставил меня с долгом в полмиллиона и разрушенными мечтами.

Сейчас, оглядываясь назад, я понимаю, почему так произошло. Вовсе не отсутствие опыта и неправильное ведение бизнеса привели меня к провалу.



Я МЕНЯЛА ОДНУ ИДЕЮ НА ДРУГУЮ, ПОТОМУ ЧТО ДУМАЛА, ЧТО ПРОБЛЕМА В ИДЕЕ. НО ПРОБЛЕМА БЫЛА ВО МНЕ.


Откровенно говоря, я не работала на свои идеи так, как должна была. Не брала на себя ответственность за собственный успешный результат. Мне было проще делать вид, что я пытаюсь. Важен был не результат, а «поглаживания» и сочувствие. Психотерпевты говорят: когда мы попадаем в сильный стресс, то откатываемся на уровень детского восприятия, где мы еще не испытывали дикий стыд, который сейчас должны проживать. Поэтому когда я столкнулась с первыми тяжелыми проблемами в бизнесе и провалилась в стыд, у меня тоже случился откат в детское восприятие, когда я не брала никакую ответственность. Я хотела просто быть маленькой и получать внимание. В этом месте я осознала, как быстро можно скатиться в бедность, если после первой неудачи ты опускаешь руки и откатываешься на уровень ребенка, вместо того чтобы собраться и действовать как взрослый. Я провалилась в это однажды в жизни, и мне хватило. Больше себе этого не позволяю.

Знаете, где была точка кипения? Обычно домой я всегда приезжала с карманными деньгами на личные расходы. Здесь же, как вы поняли, денег у меня не было. Жаркое лето, хотелось, как в детстве, мороженого, а я не могла себе просто зайти его и купить. В один из дней мама как будто почувствовала это и протянула мне перед выходом из дома 1000 рублей. «Держи, это тебе на расходы», – сказала она. Я вышла из квартиры и чуть не расплакалась. Мне было так обидно, что я оказалась в точке, когда мама снова дает мне деньги и я действительно в них нуждаюсь. Еще в детстве мне хотелось стать самостоятельной, не зависеть от денег родителей. И вот я заканчиваю универ с отличием и вдруг оказываюсь снова в этой детской зависимости. «Мне так не подходит», – звучало внутри.

Это была точка внутреннего решения. Решения больше никогда не терять свою ответственность за финансы и за жизнь в целом – именно это и было победой над бедностью и отразилось на дальнейших решениях – выборе работы в SMM и обучении первых клиентов.

Долго жалеть себя я не стала. Мне хватило двух недель, чтобы придумать новый план действий.



НО В ЭТОТ РАЗ Я ПОСТУПИЛА ИНАЧЕ. ВО-ПЕРВЫХ, ВЗЯЛА НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА РЕЗУЛЬТАТ, ОСОЗНАЛА, ЧТО НИКАКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕ ВАЖНЕЕ МОИХ НАМЕРЕНИЙ.


Во-вторых, начала с малого, с того, что не требовало вложений.

У меня был опыт работы в графическом дизайне, поэтому я решила попытать счастья в этой сфере. Создала блог в известной соцсети, создала для постов серию картинок, которые складывались в единое целое. Так я получила первый кейс – свой собственный. И пошла собирать аудиторию и искать клиентов.

Тут тоже не все было гладко, и первый клиент слился, когда работа была уже сделана. Можно было бы сдаться и сказать: «И тут не повезло». Но я просто сделала выводы и следующий заказ провела уже через безопасную сделку на сервисе для фрилансеров.



ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА РЕЗУЛЬТАТ БЫЛА ПОЛНОСТЬЮ НА МНЕ. С ТАКИМ МЫШЛЕНИЕМ БЫСТРО УДАЛОСЬ ВЫЙТИ НА СТАБИЛЬНЫЙ ДОХОД.


В первый месяц я заработала 40 000, во второй уже 70 000. Потом я наняла ассистента и стала зарабатывать больше 100 000 в месяц. Впервые в жизни.

Дальше мои результаты только росли на протяжении всех лет и перешли уже в миллионные обороты. Этот рост во многом был обеспечен как раз трудной и глубокой работой с мышлением и психикой в личной еженедельной терапии, куда я пошла сразу же, как только заработала свои первые 100 000 руб.

С этого момента начали происходить самые интересные вещи.



ИЗ-ЗА ТРАНСФОРМАЦИИ МЫШЛЕНИЯ МОЙ ДОХОД СТАЛ УВЕЛИЧИВАТЬСЯ КРАТНО. ЭТО БЫЛО МОЕ ПЕРВОЕ НАБЛЮДЕНИЕ ЗА ВЗАИМОСВЯЗЯМИ МЕЖДУ ВНУТРЕННЕЙ СИСТЕМНОЙ РАБОТОЙ НАД СВОИМ МЫШЛЕНИЕМ И ФИНАНСОВЫМИ РЕЗУЛЬТАТАМИ.


Я решила пойти в индивидуальную терапию хотя бы на год, но получилось даже лучше. С того момента я еженедельно на протяжении четырех лет работала с терапевтом и шаг за шагом меняла жизнь.

Из моего примера может показаться, что секрет и универсальный рецепт финансового роста именно в терапии. Но дело не в ней самой. В терапию ходят многие, а жизнь меняется не у всех. Почему?

Потому что эти многие люди упускают ключевое, что удалось не упустить мне в процессе работы со своим мышлением и психикой.

То, что было заложено во мне еще с детства.

И то, благодаря чему удалось начать реализовывать свое новое мышление и осознание терапии так быстро.

ЭТО ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛЮБЫЕ УЛУЧШЕНИЯ В СВОЕЙ ЖИЗНИ И ДЕЙСТВИЯ В СТОРОНУ ЭТИХ УЛУЧШЕНИЙ.

Ответственность за свое финансовое благополучие и действия в сторону финансового роста. Вот рецепт финансового оздоровления. Причем одно от другого неотделимо.

Терапия – это всего час в неделю. Да, там вы получаете важные глубинные осознания. Но дальше у вас есть в среднем 39 рабочих часов, которые вы должны направить на фундаментальное изменение жизни. Сама по себе терапия никогда не сможет дать вам результат. Она дает вам откровения. Она знакомит вас с собой. Она подсвечивает ваши желания и возможности. Но системно менять РЕАЛЬНУЮ жизнь нужно вам самим вне стен кабинета психолога или психотерапевта.

Путь к любому финансовому благополучию – это всегда конкретные целенаправленные действия. Именно действия открывают возможности и дают опыт. Опыт конвертируется в ценность на рынке. Ценность конвертируется в деньги и результаты.

Невозможно получить результаты в бездействии, в процессе ожидания или обдумывания. Именно поэтому ни одна идея не стоит и рубля, ни один талант и ум не окупается, если он не реализован. Действовать сложно, неопределенно, а оттого зачастую очень страшно. Люди готовы что-то сделать, если им дадут четкую инструкцию и гарантию, что у них получится. Но инструкции приходится вырабатывать самим, а гарантий в этой жизни никто не дает. Поэтому победителями становятся те, кто умеет просто брать и делать то, что нужно.



ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СВОЕ ФИНАНСОВОЕ БЛАГОПОЛУЧИЕ И ДЕЙСТВИЯ В СТОРОНУ ФИНАНСОВОГО РОСТА. ВОТ РЕЦЕПТ ФИНАНСОВОГО ОЗДОРОВЛЕНИЯ. ПРИЧЕМ ОДНО ОТ ДРУГОГО НЕОТДЕЛИМО.


Нужно зарабатывать? Значит, они начинают работать! Нужно зарабатывать по-новому и на новом уровне? Значит, они начинают учиться работать по-другому, более эффективно! Регулярно, системно, пробуя новые стратегии и способы.

Да, это страшно. Я тоже когда-то боялась. Еще на заре моей компании клиенты предлагали мне не только помочь им с дизайном, но и проконсультировать их по оптимизации бизнес-процессов. Или взять их на SMM-ведение. Сперва я отказывалась, так как считала основной своей деятельностью разработку дизайна. Но запросов на ведение становилось все больше. Тогда я проанализировала свой опыт, а он к тому времени был немалым: продажи во всех проявлениях – онлайн, офлайн, в мессенджерах, составление бизнес-планов для предприятий, маркетинг, руководство пиар-отделом – в общем, достаточно, чтобы справиться с поставленными задачами. Тогда я подумала: а почему бы и да? Начала консультировать.

А потом – больше. Я решила систематизировать свои знания и записать обучения. Это был кропотливый труд нескольких лет. А если учесть, что в то время у меня были значительные ограничения по здоровью, работать нужно было вдумчиво, скрупулезно отбирая значимые проекты и четко понимая, какие действия важны для нужного результата.



ИМЕННО ДЕЙСТВИЯ ПРИВЕЛИ МЕНЯ К ТОЙ ТОЧКЕ, В КОТОРОЙ Я НАХОЖУСЬ СЕЙЧАС.


Что отличало меня еще в детстве, во время первых подработок? Я хотела зарабатывать и не стеснялась никакой работы. Что отличает меня сейчас? Я по-прежнему хочу зарабатывать, люблю зарабатывать, умею зарабатывать и продолжаю действовать ради этого каждый день. Я четко знаю, что мой доход – это результат моих конкретных выборов, усилий, решений, часов за компьютером, часов работы с сотнями людей и для людей. Я знаю, что каждый день я делаю что-то, из чего строится мой путь к финансовому благополучию и росту. Я выбираю эти действия.

И, конечно, я в этом не уникальна. Проанализировав любого финансово успешного человека, который вас восхищает, вы обнаружите именно такую стратегию жизни.



КАЖДЫЙ ИЗ НАС ЕЖЕДНЕВНО ВЫБИРАЕТ ЖИЗНЬ СОБСТВЕННЫМИ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ И ДЕЙСТВИЯМИ.


Другой вопрос, что от ответственности, действий и, соответственно, благополучия нас отделяют именно психические и мыслительные барьеры – деструктивные установки и губительные убеждения. С ними на протяжении четырех лет мне помогала разобраться терапия и личная внутренняя работа. С ними я как раз и помогу вам разобраться в следующих главах.



А пока прямо сейчас попробуйте честно ответить себе на несколько вопросов, чтобы понять, какую жизнь вы выбирали до этой минуты. А какую готовы и хотите попробовать выбрать теперь?



На ком сейчас лежит ответственность за ваше финансовое состояние и благополучие? Только на вас/на вашем работодателе/ супруге/родителях?



В чем ваша личная стратегия финансового оздоровления и роста сегодня?



Какие действия в отношении денег и своего финансового благополучия выбираете и предпринимаете каждый день вы? Предпринимаете ли?



Ведут ли в действительности эти действия вас к большим возможностям, желаемым деньгам и счастью, о которых вы мечтаете?



ВАША ЖИЗНЬ – ВАШ ВЫБОР. ВАШ ВЫБОР РАБОТАТЬ НА ТАКОЙ РАБОТЕ. ВАШ ВЫБОР ЗАРАБАТЫВАТЬ СТОЛЬКО. ВАШ ВЫБОР БЫТЬ В ТАКИХ ОТНОШЕНИЯХ. ВАШ ВЫБОР ДРУЖИТЬ С ТАКИМИ ЛЮДЬМИ.



3 МИНУТЫ САМОРЕФЛЕКСИИ

Как вы чувствуете себя после выполнения задания?



Какие мысли о себе пришли вам в голову?



Что вас удивило? А что вы уже понимали раньше?



Если после ответов себе в прошлой главе вы осознали, что ваши разговоры с окружением сейчас в основном про неудовлетворенность, жалобы и проблемы, а после ответа в этой главе поняли, что ответственность возлагаете в основном на других, а нужных действий пока не делаете, то гипотеза, к сожалению, подтверждается: вы сами играете в игру бедности, подсознательно выпрашивая «поглаживание», внимание и сочувствие.

Да, это неприятно осознавать. Ваша жизнь – ваш выбор. Ваш выбор работать на такой работе. Ваш выбор зарабатывать столько. Ваш выбор быть в таких отношениях. Ваш выбор дружить с такими людьми. И все это выбор, который вас устраивает. Но с момента этого признания начинается самое интересное. Потому что именно в этот момент ваша жизнь становится именно вашей, и вам хочется начинать создавать ее из совершенно новых ощущений, новыми действиями.




Глава 3

Откуда берется бедность в нашем мышлении. Тест на бедность


Вам знакомо это чувство, когда видишь симпатичного парня, и он тебе улыбается, и твое сердце тает, как масло на горячем тосте? Вот со мной то же самое, когда я вижу магазин.

    Ребекка Блумвуд из к/ф «Шопоголик»

В предыдущей главе я уже обозначила вам важность ответственности и действий и показала все на личном примере. Повторюсь: я уверена, что в этом кроется секрет всех по-настоящему успешных людей.

Также я сказала, что от действий нас отгораживает мышление, что способность зарабатывать и финансово расти атрофируется установками, убеждениями и психическими процессами.

Я это точно понимала спустя годы работы в терапии, исследуя себя, но еще больше убедилась, когда начала исследовать других – своих друзей предпринимателей, клиентов, подписчиков.

Представьте себе гипотетическую ситуацию. Есть два друга-предпринимателя. У одного небольшая пекарня, а второй – владелец круглосуточного магазина в доме. Обороты примерно одинаковые – не очень большие, но на жизнь хватает. В одно и то же время они решили увеличить свою прибыль. Пекарь – назовем его Сергеем – быстро понял, что одной булочной не обойтись. И открыл еще одну. А потом еще две. В общем, за год он стал владельцем достаточно большой сетки пекарен в Подмосковье. Разные у него были трудности: тут разрешения на торговлю не дают, там по СанПиНам что-то не проходит… Но каждый раз Сережа с коронным «не ссы, прорвемся» шел и решал проблемы. В общем, обороты у него вышли за пределы миллиона достаточно быстро.

У Ивана, второго гипотетического друга, все иначе. Рядом с домом, в котором был его магазин, открылся гипермаркет. И Ваня решил попытать счастья в другом бизнесе. Открыл прокат самокатов. Лавочка быстро прогорела из-за известных нам бизнес-гигантов. Затем были бани напрокат, трейдинг и даже выход на Wildberries. Представьте себе, сколько всего человек перепробовал всего-то за год! Но счастья, увы, не сыскал. Тут кризис, тут разрешения надо, а тут конкуренция большая… В общем, хватался он за все подряд, но, столкнувшись с первыми же трудностями, пасовал. Кто-то всегда был виноват в его неудаче. В итоге ни миллиона, ни успешного бизнеса у Ивана не сложилось.

Я часто наблюдаю похожую ситуацию среди своих студентов, клиентов и даже коллег в предпринимательском сообществе. Вроде все исходно одинаково: масштаб, компетенции, опыт работы. Бизнес – и тот схож. Но кто-то уже через пару месяцев удваивает свой доход, а другие стагнируют без надежд на динамику. Можно подумать, что первые больше вкладываются? Да не всегда.



МОЖНО РАЗОРИТЬСЯ, ДАЖЕ РАБОТАЯ БЕЗ ВЫХОДНЫХ.


Или им банально повезло? Но скидывать чужой успех лишь на везение – так себе идея. Счастливчики, которым удалось сохранить и приумножить свой доход, явно знают что-то такое, что помогает им двигаться лишь вперед.

Я решила изучить этот вопрос. Ну должна же прослеживаться система, без нее никак! Провела большое исследование своей аудитории – очень разной по уровню дохода, деятельности и т. д., чтобы проверить свою гипотезу про установки и убеждения действительно как исследователь.

В опросе участвовало несколько тысяч человек. Гипотеза была в том, что самые ограничивающие убеждения, которые влияют на финансовое благополучие или выгодную бедность, – это убеждения о богатстве и богатых.

Поэтому я задала всего лишь один вопрос: «Что будет, если вы станете богатым?»

Ответы повергли меня в шок. Так вооот оно в чем дело, оказывается. Я и подумать не могла, что сотни людей, словно в унисон, будут твердить это. Если обобщить их ответы до одной фразы, то я услышала следующее: «Если я стану богатым, наступит катастрофа!»

Профессионалы своего дела, отцы и матери, подростки и пенсионеры почему-то как один утверждали, что деньги – зло. «Чур меня, чур», – будто кричали они. Вот деньги к ним и не шли.

Этот небольшой соцопрос подтвердил мою гипотезу о существовании ментальной бедности. Той самой болезни, которая закралась, как злостный вирус, в головы людей и не дает им построить здоровые отношения с финансами. Я увидела закономерность между действиями людей и их предубеждениями о деньгах – теми самыми ментальными установками, которые мешают людям расти. Именно такие предубеждения, как тиски, не дают действовать. Установки на бедность могли появиться по разным причинам – родители, окружение, ветром надуло… Но тем не менее корни свои они пустили, и заражение уже пошло.

С этим надо что-то делать, решила я. И составила ТЕСТ НА БЕДНОСТЬ, который предлагаю пройти и вам, чтобы сперва, так сказать, собрать анамнез.



Ниже представлены самые популярные деструктивные финансовые установки. Вооружитесь карандашом или ручкой и отметьте те, которые вызывают у вас мысль «Даааа… у меня так же. Будьте с собой предельно честны. Результаты все равно никто, кроме вас, не увидит – если вы этого не захотите.



ЕСЛИ Я СТАНУ БОГАТОЙ/БОГАТЫМ, ТО…

• Ожидания не оправдаются, и у меня начнется депрессия

• Я провалюсь и вдобавок потеряю основной источник дохода

• Я буду постоянно бояться все потерять

• Я промотаю слишком много денег

• Обязательно неправильно вложу/распоряжусь деньгами

• Влезу в дорогостоящие кредиты

• В результате потеряю то, что заработал

• Все это богатство рассеется

• Все рухнет, и придется начинать сначала

• Я потеряю цель в жизни

• Не захочется жить, как раньше, а по-новому – непонятно, как жить.

• Я буду считать свою текущую жизнь смешной и примитивной

• Пойму, что все равно несчастна/несчастен

• Заработаю денег и разочаруюсь в жизни

• Не оправдаю надежд

• Облажаюсь, и все будут смеяться

• Меня будут осуждать

• Буду публично опозорен, так как обязательно провалюсь

• Меня будут использовать

• У меня все отнимут

• Я буду всем должен

• Все будут рассматривать меня как банкомат, а не как человека

• Будет осуждение родных

• Близкие предадут или будут презирать

• Разочаруюсь в муже/жене и разведусь

• Стану стервой, и мне снесет крышу

• Будет меньше времени на себя и больше ответственности

• При больших деньгах свобода закончится

• Забуду про семью и уйду в работу

• Потеряю друзей, которые зарабатывают меньше

• Потеряю здоровье из-за работы

• Я изменюсь и потеряю себя



Как вы себя чувствуете после заполнения теста? Какие мысли появились? Что вы неожиданно у себя обнаружили? Вам помогает осознание того, что такие же проблемы есть у тысяч людей, что вы не одиноки в своих страхах?

Прямо сейчас выдохните, остановитесь и запишите все ощущения и мысли в предложенной форме ниже.


3 МИНУТЫ САМОРЕФЛЕКСИИ

Как вы чувствуете себя после выполнения задания?



Какие мысли о себе пришли вам в голову?



Что вас удивило? А что вы уже понимали раньше?



Вы сейчас прошли очень важную точку – точку осознания своих установок относительно богатства. Для кого-то это болезненно и неприятно, кто-то испытывает облегчение, что наконец обнаружил то, что не давало сдвинуться с места. Но в любом случае это точка, с которой начинаются глубокие изменения в отношении денег.



И ИМЕННО СЕЙЧАС, НА ЭТОМ МЕСТЕ, ВЫ МОЖЕТЕ ОТТОЛКНУТЬСЯ И ПОДНЯТЬСЯ НА СОВЕРШЕННО НОВЫЙ ПО КАЧЕСТВУ УРОВЕНЬ ЖИЗНИ.





Глава 4

Благородные убеждения, которые делают нашу жизнь безопасной, но бедной. Ревизия своих представлений о деньгах и богатстве


Убеждения – более опасные враги истины, чем ложь.

    Фридрих Вильгельм Ницше

В прошлой главе я раскрыла вам ключевые установки, которые блокируют финансовое оздоровление и финансовый рост, – это установки о себе богатом и себе в богатстве.

И благодаря тесту вы смогли определить свою «степень тяжести» в этом вопросе.

Осознание – уже важный процесс для трансформаций. Но чтобы вы действительно могли менять мышление, причем в нужную сторону – финансового оздоровления и благополучия, нужно понимать, из чего именно прорастают такие установки.

А прорастают они из деструктивных убеждений о богатстве и богатых людях в целом.

Деструктивность таких убеждений неочевидна на первый взгляд, потому что такие установки звучат, как правило, очень благородно.

Я так и называю их: «БЛАГОРОДНЫЕ» убеждения.

Давайте разбираться.

Что вы чувствуете, если объект вашего желания недостижим? Ну вот никак не заработать на двухэтажный частный дом или на отпуск в Париже. А ведь вы этого очень хотите. Эйфелева башня снится по ночам, а картинки, как дети играют на заднем дворе вашего дома, никак не выходят из головы. Но увы, чтобы вы ни делали, это все остается мечтами. Обидно, правда? А еще, возможно, вас настигают боль и разочарование. Вам кажется, что вы живете совсем не свою жизнь.

Вот как раз для таких моментов наш мозг выработал некий защитный инструмент, предохранитель под названием «убеждение». Как только появляется большая хотелка, он – хлоп! – и выключает желание, словно делая его неважным. Срабатывает внутренняя «система безопасности». Когда мы не можем дотянуться до чего-то, не можем сделать это реальным в нашей жизни, то начинаем обесценивать это, потому что иначе жить очень больно.

Невыносимо было бы думать о том, что зарабатывать большие деньги можно честно, если при этом мы никак не можем до них добраться. И чтобы этот процесс «жизни без денег» перестал быть невыносимым, людям нужно придумать «уважительные» причины, почему они отказываются стремиться к деньгам:

«Мы честные люди, поэтому бедные».

«Мы тяжело работаем, а они воруют».

«За большими деньгами большие проблемы».

Намного проще «опорочить» деньги и тех, у кого они есть, чем попытаться самому приблизиться к жизни мечты. Причем так происходит не только с деньгами, а со всем, чего люди желают, но не могут получить.

Например, семья хочет ездить в путешествия три-четыре раза в год вместо одного – летом. Такое решение требует системности в откладывании денег на отпуск, а также подготовки документов и покупки билетов. То есть взрослому нужно расставить приоритеты и, вместо импульсивных трат в пятницу вечером откладывать деньги на поездку. Кроме этого, возможно, потребуется взять дополнительную работу или решиться на то, чтобы попросить прибавку к зарплате. Многие ли так могут? Абсолютно точно – нет.

Но каково жить и видеть, как другие путешествуют, а ты нет? Как другие исполняют твои заветные мечты? Конечно, очень больно. И чтобы ослабить эту боль, намного проще придумать, почему те, кто путешествует, на самом деле «плохие» люди:

«Совсем с ума сошли с маленькими детьми в самолете лететь!»

«Только о себе и думают! А дети по бабушкам кочуют!»

«Да она эскортница! Ее мужики возят на отдых, ничего она сама не добилась!»

«У них ни квартиры, ни машины, а она все как лягушка-путешественница. Пора уже взрослеть и головой думать!»

Так происходит с абсолютно любым желанием, которое человек блокирует. Во время блокировки у него формируется защитный паттерн – отрицания и порицания. Так можно как будто перестать хотеть того, о чем на самом деле мечтаешь.

Еще один пример. Человек хочет работать там, где ему достойно платят и где его труд уважают. Но менять что-то в своей жизни очень страшно. И вот в его окружении появляется тот, у кого есть такая работа – работа с признанием, уважением и классной зарплатой. Наш неверующий обязательно вставит свои 5 копеек, чтобы обесценить этот факт:



НАМНОГО ПРОЩЕ «ОПОРОЧИТЬ» ДЕНЬГИ И ТЕХ, У КОГО ОНИ ЕСТЬ, ЧЕМ ПОПЫТАТЬСЯ САМОМУ ПРИБЛИЗИТЬСЯ К ЖИЗНИ МЕЧТЫ.


«Ой, да че он рассказывает! Никто ему нормально не платит. Я знаю, как это в таких конторах происходит. Сейчас пару месяцев поработает, и его выпрут».

«У меня на прошлой работе поначалу тоже все нормально было, а потом фирма закрылась. Оказалось, контрабанду возили. Нормальные деньги без криминала не платят».

Скорее всего, сейчас вы вспомнили знакомых, друзей или родственников, которые на любую положительную новость говорят такие фразы, после которых с ними не хочется продолжать диалог. В такие моменты чувствуешь, как все, к чему ты стремился, облили грязью. Очень часто это еще и подается с позиции «старшего» или «знающего», где никакие доводы оппонент слушать не собирается, потому что у него нет цели вас услышать. Потому что если услышит, то придется увидеть свою собственную жизнь, в которой нет того, чего бы хотелось. И для безопасности психика выстраивает вот такие барьеры.

Убеждения, особенно те, что касаются достатка, влияют на качество жизни.



КАЖЕТСЯ, ЧТО ВСЕ ЛЮДИ ЛЮБЯТ ДЕНЬГИ. НО ГЛОБАЛЬНО СКОРЕЕ ВСЕ ЛЮДИ БОЯТСЯ ДЕНЕГ. А ЛЮБЯТ ИХ ЕДИНИЦЫ. ПОТОМУ ЧТО МЫ НЕ МОЖЕМ ЛЮБИТЬ ТО, ЧЕГО БОИМСЯ.


Это противоестественное сочетание эмоций. Но при этом мы можем быть зависимыми от причины нашего страха. Вот, собственно, с деньгами так и выходит. Мы их боимся, но мы от них зависим. На этом этапе начинается точечная работа над трансформацией убеждений, которые у нас есть относительно денег.

• В каких смыслах проявляется страх денег:

• Деньги достаются только тяжелым трудом, надо умереть, чтобы заработать.

• Деньги навлекут беду.

• За счастьем будет несчастье.

• За большие деньги придется платить чем-то другим.

• Если у меня есть деньги, то во мне перестают видеть человека, а видят только мешок с деньгами.

• Если я буду успешной, то не смогу построить отношений с мужчиной.

• Если у меня будут деньги, я лишусь здоровья.



Я привела лишь немного примеров для понимания каждой из причин.

Этот механизм коммуникации и установки формируются с самого детства. Когда ребенок растет, у него невольно формируются свои собственные установки, которые служат буфером безопасности. По сути, это «красные флаги», которые ограничивают движение человека туда, где «небезопасно». Уже будучи взрослым, человек бессознательно воспроизводит ту модель, что он видел в своем детстве у других значимых взрослых, пока не сформирует свои собственные траектории движения и принципы жизни.



Здесь я хочу предложить вам подумать о собственных «благородных» убеждениях и установках в отношении денег и богатства.



Что вы думаете о богатых людях? Какие они?



Что думаете о богатой жизни? Какая она?



А теперь представьте себе, что этих убеждений и «красных флагов» у вас бы не было. Что тогда?

«СВОБОДА И ВОЗМОЖНОСТИ!» – скорее всего, подумали вы. И окажетесь правы. Но что на самом деле с этим ощущением? Почему столь желанной свободой обладают по итогу единицы? Почему столь желанные возможности вводят в ступор? Почему 95 % людей продолжают жить в привычных рамках, несмотря на жалобы и попытки стремления к чему-то большему?



ПОТОМУ ЧТО СВОБОДА И ВОЗМОЖНОСТИ ХОТЬ НОМИНАЛЬНО И ЯВЛЯЮТСЯ ЖЕЛАННЫМИ, ОНИ ЖЕ ЗАСТАВЛЯЮТ УЖАСНУТЬСЯ. БЫТЬ СВОБОДНЫМ СТРАШНО! ИМЕТЬ БЕЗГРАНИЧНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ СТРАШНО!


Именно поэтому о свободе особенно приятно читать, размышлять и даже дискутировать за ужином с друзьями, чтобы показать свою многогранность и эрудированность. Но далеко не всегда приятно реально двигаться к этой свободе и уж тем более ею обладать.

В условиях свободы вся ответственность за жизнь, все события, все решения полностью ложатся на вас. Нельзя сказать, что это государство, начальник или партнер сделал что-то не так, в случае ошибок или проблем. Свобода подразумевает, что вы все сделали своими собственными руками и это ваш личный выбор. И ваши действия привели туда, где вы сейчас есть.




Конец ознакомительного фрагмента.


Текст предоставлен ООО «Литрес».

Прочитайте эту книгу целиком, купив полную легальную версию (https://www.litres.ru/book/irina-podrez/sistema-finansovogo-ozdorovleniya-kak-osvoboditsya-ot-vnutren-70569292/?lfrom=301687670&ffile=1) на Литрес.

Безопасно оплатить книгу можно банковской картой Visa, MasterCard, Maestro, со счета мобильного телефона, с платежного терминала, в салоне МТС или Связной, через PayPal, WebMoney, Яндекс.Деньги, QIWI Кошелек, бонусными картами или другим удобным Вам способом.



notes


Сноски





1


Тимоти Феррис – писатель, автор книги «Как работать по 4 часа в неделю и при этом не торчать в офисе “от звонка до звонка”, жить где угодно и богатеть».


