1. КОРПУС И БАШНЯ
Вход и выход через люк механика-водителя возможен только при
положении пушки, устанавливаемой на угол от 28-00 до 32-00, что
соответствует положению стрелки за пределами шкалы грубого отсчета
азимутального указателя, обозначенного красными рисками.
1.1. ОТКРЫВАНИЕ И ЗАКРЫВАНИЕ ЛЮКА МЕХАНИКАВОДИТЕЛЯ СНАРУЖИ ТАНКА
Вывернуть пробку 5 (рис. 1) ключом для замков люков и поднять
крышку 8 люка, вращая тем же ключом винт 15 подъема за втулку 6 по ходу
часовой стрелки до упора.
Открыть люк, повернув крышку вправо до упора. Опустить крышку
люка на кронштейны 1 и 2, вращая винт подъема за втулку против хода
часовой стрелки. Ввернуть до упора пробку 5.
Застопорить крышку люка рукояткой 17 поворота, для чего оттянуть ее
и, повернув вокруг оси против хода часовой стрелки, отпустить. Застопорить
рукоятку подъема крышки, для чего повернуть стопор 25 на полоборота
вокруг оси до западания.
Закрыть люк в последовательности, обратной открыванию.
1.2. ЗАКРЫВАНИЕ И ОТКРЫВАНИЕ ЛЮКА МЕХАНИКА-ВОДИТЕЛЯ
ИЗНУТРИ ТАНКА
Расстопорить рукоятку 26 подъема крышки, для чего оттянуть стопор
25 и повернуть его на пол-оборота вокруг оси. Поднять крышку 8 люка,
вращая винт 15 подъема за рукоятку 26 по ходу часовой стрелки. Оттянуть до
расстопоривания рукоятку 17 поворота крышки и установить крышку под
люком; после отпускания рукоятки крышка застопорится в положении над
люком. Опустить крышку люка, вращая винт 15 подъема за рукоятку 26
против хода часовой стрелки до упора, и застопорить рукоятку стопором 25.
Открывать люк в последовательности, обратной закрыванию.
1.3. ПРОМЫВКА МЕХАНИЗМА ЗАКРЫВАНИЯ КРЫШКИ ЛЮКА
МЕХАНИКА-ВОДИТЕЛЯ
При увеличении усилия для открывания крышки люка необходимо
промыть механизм закрывания.
Для промывки необходимо:
установить крышку люка вдоль танка;
снять рукоятку 26;
снять стопорное кольцо 19;
отвернуть гайку 23 вместе с шариками 24;
вывернуть винт 15 вместе с шайбой 22;
снять стопорное кольцо 21 и втулку 20;
снять датчик 11 и вынуть шарики 10;
вывернуть пробку 5 и вынуть втулку 6;
снять крышку 8 люка со штоком 14;
промыть дизельным топливом снаружи и изнутри шток 14, внутренний
стакан 13 и винт 15;
промытые поверхности смазать смазкой, резьбу штока смазать
5
обильно.
Собрать механизм закрывания крышки люка в такой
последовательности:
установить крышку 8 люка со штоком 14;
установить шарики 10 и датчик 11;
установить втулку 6 и завернуть пробку 5;
установить втулку 20 и стопорное кольцо 21;
ввернуть винт 15, надев на него шайбу 22;
навернуть гайку 23 с шариками 24 (19 шт.);
установить стопорное кольцо 19;
установить рукоятку 26, при этом рукоятка не должна затруднять
работу правым рычагом управления, что обеспечивается разворотом
рукоятки 26 на шестиграннике винта 15.
Проверить блокировку привода ГН от датчика. Привод ГН должен
отключаться при подъеме крышки на 1-1,5 оборота рукоятки 26.
1.4. ПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАЩИТНЫМ КОЛПАКОМ МЕХАНИКА-ВОДИТЕЛЯ
Для установки колпака необходимо:
поднять рамку колпака, расправив чехол, застегнуть замок (молнию) и
вставить дужку концами в скобы, приваренные на внутренней поверхности
основания колпака;
установить на шести шпильках основания и рамки колпака щиток с
передним стеклом и укрепить его гайками;
колпак закрепить четырьмя замками за скобы, приваренные к крыше
изнутри корпуса.
При необходимости очистки стекла щитка с помощью
гидропневмоочистки подключить щиток к системе ГПО прибора наблюдения
механика-водителя, для чего:
отсоединить шланг ЗО (рис. 2), соединяющий сопло с трубопроводом
системы ГПО, отвернув накидную гайку;
подсоединить к трубопроводу системы ГПО шланг щитка.
Электрообогрев стекла включать только при заиндевении стекла или
при густом снегопаде, когда ручной очистки недостаточно. При
затрудненном вращении рукоятки ручной очистки стекла снять рукоятку и
смазать трущиеся поверхности деталей и втулки с последующей сборкой
механизма.
Для включения электрообогрева переднего стекла необходимо провод
щитка подключить штекером к аварийной розетке, а провисшую часть
провода установить в клипсу на крыше, расположенную справа от механикаводителя. При отключении провода от розетки уложить его в клипсу на
щитке.
При благоприятных метеорологических условиях рекомендуется
устанавливать только щиток колпака, для чего необходимо:
отвернуть два болта на крыше перед люком механика-водителя на
величину, обеспечивающую свободную установку щитка;
вставить угольники щитка прорезями под головки болтов и затянуть
6
болты;
установить выносной пульт (рис. 3) сигнальных ламп на щиток
защитного колпака.
15. ПОЛЬЗОВАНИЕ ЛЮКОМ ЗАПАСНОГО ВЫХОДА
Для открывания крышки люка запасного выхода необходимо: снять
спинку и дужку сиденья механика-водителя, комплекты ПХЗ и лопату с
крышки люка;
Рис. 3. Установка выносного пульта:
а - установка пульта в основном рабочем положении; б - установка пульта
по-походному без щитка защитного колпака; в - установка пульта попоходному на щитке защитного колпака; 1 -выносной пульт; 2 - кронштейн;
7
3 - щиток колпака; 4 - кронштейн; 5 - гайка крепления подкладки
ударами молотка повернуть задрайки до выхода их из зацепления;
открыть крышку. При необходимости отделения крышки от корпуса
отвернуть зажимы, находящиеся на осях крепления крышки.
При закрывании люка необходимо поднять за ручку крышку, завести
задрайки за фланец днища, а затем затянуть их ударами молотка до упоров.
Задрайки и зажимы зашплинтовать проволокой.
1.6. ПОЛЬЗОВАНИЕ СИДЕНЬЕМ МЕХАНИКА-ВОДИТЕЛЯ
Для регулировки сиденья по высоте левой рукой отстопорить рукоятку
стопорного механизма прижатием ее в сторону подушки и перевести
рукоятку назад. Застопорить сиденье в нужное положение переводом
рукоятки в исходное положение.
Для перемещения сиденья вдоль корпуса танка переместить влево
стопорный рычаг, расположенный справа под чашей сиденья, переместить
сиденье вперед или назад и отпустить рычаг.
При затрудненном стопорении сиденья по высоте очистить зубчатые
рейки и фиксаторы стопорного механизма от грязи. При затрудненном
перемещении чаши сиденья вдоль корпуса танка снять чашу и очистить от
грязи направляющие планки чаши и пазы основания сиденья. Для этого
поднять сиденье в верхнее положение и застопорить его. Снять спинку,
наклонив ее назад и выведя из кронштейнов подушки. Снять дужку,
переместив втулки по оси дужки, перебраться за сиденье на люк запасного
выхода. Переместить чашу максимально вперед и снять ее.
На сиденье можно установить дополнительную подушку, имеющуюся
в ЗИП танка.
ПОМНИ! Работы в отделении управления при нижнем положении
сиденья производить, только убедившись в надежном стопорении сиденья.
1.7. УСТАНОВКА ЭКРАНА ВЫПУСКНОГО ПАТРУБКА И БОРТОВЫХ
ЭКРАНОВ
Экран выпускного патрубка и бортовые экраны устанавливать в
боевых условиях.
Экран 2 (рис. 4) выпускного патрубка устанавливать на выпускной
патрубок 1, закрепив его гайками 3 с шайбами 5.
Для установки бортовых экранов (рис. 5) необходимо:
установить последовательно, согласно маркировке, экраны 1 на
торсионы 6, при этом кронштейны 5 экранов вставить в пазы петель 4;
установить планки 9 на оси кронштейнов 5 и застопорить их
пружинными шплинтами 10;
8
Рис. 4. Установка экрана выпускного патрубка:
1 - выпускной патрубок; 2 - экран выпускного патрубка; 3 - гайка; 4 - серьга;
5 - пружинная шайба
завести торсионы 6 за ось стопора 7, используя для этой цели ключрукоятку 27 мм.
Для доступа к элементам ходовой части танка, оборудованного
бортовыми экранами, необходимо:
рассоединить бортовые щитки;
вынуть оси 8 из отверстия крайних петель 4 щитков 3;
поднять первый бортовой щиток с экранами и застопорить его,
установив оси 8 в это же отверстие крайних петель;
поднять второй бортовой щиток с экраном и застопорить его,
установив оси 8 в крайнюю и среднюю петли;
поднять третий и четвертый бортовые щитки (как скрепленные между
собой, так и каждый щиток в отдельности) и закрепить их на скобах;
бортовые щитки с экранами закрепить тросами из ЗИП, зацепив их за
скобы 2 на щитках и на корпусе.
При отсутствии экранов бортовые щитки могут быть подняты без
рассоединения, при этом допускается закреплять их в крайних точках.
1.8. ОТКРЫВАНИЕ КРЫШИ НАД ТРАНСМИССИЕЙ И СИЛОВОЙ
УСТАНОВКОЙ
Для открывания крыши над трансмиссией необходимо:
вывернуть болты 2 (рис. 6);
повернуть задрайку 1;
поднять крышу до стопорения рычага 4 защелкой 7;
между крышей и корпусом дополнительно установить штангу 5,
обеспечивающую безопасность работы в силовом отделении.
При закрывании крыши над трансмиссией необходимо:
очистить от грязи и песка, мелких камней и других предметов
привалочные поверхности бортов под резиновые уплотнения (особенно в
районе передних углов крыши);
снять штангу;
9
поддерживая крышу, ударами штанги по защелке 7 снизу вывести
рычаг из зацепления;
плавно, без удара опустить крышу;
застопорить крышу задрайкой 1 и плотно завернуть все болты.
Чтобы избежать касания ограничительной планкой рычага 4 подъема
крыши рычага привода переключения передач при открывании и закрывании
крыши над трансмиссией, рычаг переключения должен находиться в
нейтральном положении.
Для открывания крыши над трансмиссией без радиаторов
необходимо:
снять тягу 11 (рис. 6), отсоединив ее от рычага 12;
вывернуть пробку 9;
вывернуть болт 10 крепления стеллажа радиаторов к крыше и ввернуть
его через отверстие вывернутой пробки 9 в резьбовое отверстие балки
выходных жалюзи;
вывернуть болт 14;
вывернуть остальные болты 10;
вывернуть болты 2 крепления крыши к корпусу;
повернуть задрайку 1;
открыть крышку до фиксации ее стопором 6.
Для открывания крыши над силовой установкой необходимо:
башню установить в такое положение, чтобы она не перекрывала
крышу;
поднять ящик с ОПВТ и зафиксировать его в верхнем положении;
вывернуть болты 2;
повернуть задрайку 1;
поднять крышу 3 до фиксации ее стопором 6.
В случае одновременного открывания обеих крыш необходимо:
открыть крышу с радиаторами над трансмиссией;
открыть крышу над силовой установкой;
под каждую крышу установить штанги 5.
Во время эксплуатации танка крыша должна быть закреплена на все
болты, за исключением болтов над выпускным патрубком, вместо которых
установлены заглушки 13.
Пружинные шайбы устанавливать под все болты крепления крыши, за
исключением болтов, закрепляющих штанги.
Болты крепления крыши перед установкой смазать графитной смазкой,
а отверстия под болты очистить от пыли и грязи.
1.9. ОТКРЫВАНИЕ И ЗАКРЫВАНИЕ КРЫШЕК ЛЮКОВ БАШНИ
Для открывания крышек люков необходимо:
оттянуть фиксатор замка крышки люка за пуговку и повернуть его так,
чтобы риска на пуговке установилась возле стрелки НЕ ФИКС, на рукоятке
замка;
рукоятку замка повернуть по ходу часовой стрелки и открыть крышку
люка до фиксации ее в открытом положении стопором;
10
зафиксировать рукоятку замка, для чего оттянуть пуговку замка и
повернуть ее риской в сторону стрелки ФИКС, расположенной на корпусе
замка, после чего поворотом рукоятки завести фиксатор в лунку на крышке
люка.
Для закрывания крышек люка необходимо:
повернуть рукоятку стопора, фиксирующего крышку люка в открытом
положении, против хода часовой стрелки до вывода стопора из зацепления с
выступом на блоке (правый люк) или с выступом на проушине, приваренной
к башне (левый люк);
закрыть крышку, запереть ее замками и зафиксировать замок в
закрытом положении.
Запирание замка производить в последовательности, обратной его
открыванию.
Для расстопоривания внутреннего блок-погона командирской башенки
необходимо оттянуть стопор за кольцо до полного выхода его из глубокой
прорези корпуса стопора, повернуть на 90° и отпустить до западания кольца
в мелкую прорезь.
1.10. ПОЛЬЗОВАНИЕ СТОПОРОМ БАШНИ
Для застопоривания башни необходимо оттянуть колпачок на рукоятке
стопора и повернуть его так, чтобы нанесенная на нем буква 3 была
обращена в сторону боевого отделения, затем рукояткой стопора застопорить
башню.
Во избежание утыкания зубьев гребенки в зубья погона рекомендуется
при застопоривании страгивать башню в обе стороны поворотом рукоятки
ручного механизма поворота.
При застопоренной башне стрелка-указатель, расположенная на
корпусе стопора, должна находиться против буквы 3.
После застопоривания башни рукоятку стопора рекомендуется
опустить вниз.
Для отстопоривания башни необходимо оттянуть колпачок на рукоятке
стопора и повернуть его так, чтобы нанесенная на нем буква О была
обращена в сторону боевого отделения. Затем рукояткой стопора
отстопорить башню.
При отстопоренной башне стрелка-указатель должна находиться
против буквы О.
1.11. ПРОМЫВКА И СМАЗЫВАНИЕ ЛЮКОВ БАШНИ, СТОПОРОВ И
ЗАМКОВ ЛЮКОВ, СТОПОРА БАШНИ, МЕХАНИЗМА ПРИВОДА
КОМАНДИРСКОЙ БАШЕНКИ, ШАРИКОВОЙ ОПОРЫ И ОЧИСТКА
РЕЗИНОВОГО УПЛОТНЕНИЯ ПОГОНА БАШНИ
Шариковую опору и резиновое уплотнение погона башни необходимо
смазать только в случае значительного увеличения усилия на рукоятке
ручного механизма поворота при вращении башни на горизонтальном
участке.
Смазку ЦИАТИМ-201 в количестве 300-400 г заправлять шприцпрессом через резьбовое отверстие бонки, расположенной в левой кормовой
11
части донного листа башни, предварительно отвернув пробку.
При заправке необходимо башню вращать так, чтобы смазка была
введена за один или два полных оборота. По окончании заправки пробку
установить на место и плотно затянуть.
Стопор башни при тугом его перемещении в корпусе необходимо
промывать дизельным топливом или керосином через отверстие в корпусе
стопора, предварительно вывернув болт крепления щитка.
После промывки через это же отверстие смазать стопор смазкой
ЦИАТИМ-201, после чего болт установить на место и плотно затянуть.
Механизм привода командирской башенки промывать и смазывать
через отверстия для промывки и смазки, которые закрыты пробками,
помеченными красной краской. Протереть ветошью и смазать смазкой
ЦИАТИМ-201 зубья верхней шестерни и зубчатого венца командирской
башенки, не допуская попадания смазки на контактные кольца и щетки.
Шариковые опоры и резиновые уплотнения командирской башенки
промывать в случае тугого вращения среднего погона совместно с
внутренним блок-погоном или внутреннего блок-погона относительно
среднего погона. Промывку производить дизельным топливом или
керосином с помощью шприца.
Промывать шариковые опоры и полости резиновых уплотнений
командирской башенки через отверстия для промывки и смазки,
предварительно вывернув пробки и болты, помеченные красной краской
(пробки во внутреннем блок-погоне - 3 шт., в среднем погоне - 2 шт., в
неподвижном погоне - 1 шт., болты неподвижного погона с правой стороны).
Чтобы избежать попадания промывочной жидкости на узлы
электрооборудования, прикрыть их ветошью, а при возможности подставить
посуду для сбора стекающей промывочной жидкости.
При промывке средний погон и внутренний блок-погон необходимо
проворачивать вручную в обе стороны.
При загрязнении канавки между внутренним и средним погонами ее
необходимо очистить от грязи деревянной палочкой с ветошью.
После промывки с помощью шприца с надетой на его наконечник
гибкой трубкой диаметром 6-8 мм удалить остаток жидкости из полости
манжет внутреннего погона или продуть полость сжатым воздухом.
Протереть нижнюю часть внутреннего блок-погона и среднего погона
насухо, обратив особое внимание на чистоту контактных колец и щеток.
При замасливании пылесъемных и контактных щеток необходимо
щетки снять, промыть в бензине и просушить, а кольца протереть насухо.
Заправить шариковые опоры и полости резиновых манжет смазкой
ЦИАТИМ-201 с помощью шприц-пресса. Ориентировочное количество
смазки, г:
в механизм привода командирской башенки - 30;
в шариковую опору внутреннего блок-погона - 200;
в полость манжет внутреннего блок-погона - 40-50;
в шариковую опору неподвижного погона - 200-300;
12
в полость манжет неподвижного погона - 50-60.
Смазку в шариковые опоры и полости манжет вводить равномерно за
один или два оборота внутреннего блок-погона и среднего погона.
После смазки пробки установить на густотертых белилах.
Стопоры среднего погона и внутреннего блок-погона промывать и
смазывать в случае тугого их перемещения.
Для промывки и смазки стопора среднего погона необходимо:
вывернуть ось фиксации стопора от проворачивания;
вынуть из корпуса и разобрать стопор;
промыть детали стопора в дизельном топливе или керосине и
протереть их насухо ветошью;
собрать стопор, предварительно смазав его смазкой ЦИАТИМ-201;
установить стопор в корпусе и, ввернув ось фиксации его от
проворачивания, закернить ее в шлиц.
Для промывки и смазки стопора внутреннего блок-погона
необходимо:
снять кольцо стопора;
расстопорить контргайку стопора и отвернуть ее;
вывернуть корпус стопора;
разобрать стопор, промыть его детали дизельным топливом или
керосином и протереть их ветошью насухо;
собрать стопор в порядке, обратном разборке, предварительно смазав
его смазкой ЦИАТИМ-201.
Петли крышек люков командира и наводчика промывать в случае
тугого закрывания или открывания крышек наливом дизельного топлива или
керосина между петлями, открывая и закрывая при этом крышку люка.
Замки крышек люков промывать в случае тугого вращения их
рукояток.
Порядок промывки замков следующий:
вывернуть ограничительный винт;
вращая за рукоятку, вывернуть замок и разобрать его;
промыть детали замка в дизельном топливе или керосине и протереть
их насухо ветошью;
собрать замок, предварительно смазав его детали и гнезда в крышке
люка смазкой ЦИАТИМ-201;
после сборки замка верхнюю полость его через овальное отверстие
сверху заполнить смазкой в количестве 10 г.
2. ВООРУЖЕНИЕ
2.1. ТАНКОВАЯ ПУШКА
2.1.1. Меры безопасности
При работе с пушкой соблюдать следующие меры:
при обнаружении во время заряжания или в процессе стрельбы
неисправностей или ненормальной работы механизмов пушки стрельбу
прекратить до их устранения;
ручной спуск должен быть всегда заблокирован, кроме случаев его
13
применения, оговоренных, настоящей Инструкцией;
разряжать пушку только выстрелом;
не допускать утыкания ствола в грунт, следить, чтобы в ствол не
попадали посторонние предметы;
не допускать попадания раствора РЧС в глаза и на элементы
электрооборудования. Использованный раствор сливать в специально
вырытый ровик. После работы с РЧС тщательно вымыть руки и лицо.
Запрещается:
вести стрельбу из пушки при отсутствии избыточного давления
(подпора) в обитаемых отделениях;
вести стрельбу из пушки при наличии раздутия, трещин в стволе и
забоин на наружной поверхности ствола, приводящих к выпучиванию
поверхности канала ствола;
выбивать снаряд из ствола с дульной части;
использовать боевые выстрелы в качестве учебно-тренировочных;
находиться во время стрельбы в зоне отката пушки;
устранять неисправности при заряженной пушке;
обслуживать пушку при включенном стабилизаторе вооружения;
оставлять пушку заряженной на длительное время и совершать
продолжительные марши с заряженной пушкой.
2.1.2. Подготовка пушки к стрельбе
Подготовка пушки к стрельбе включает осмотр пушки и проверку
работы механизмов затвора, спусковых механизмов, противооткатных
устройств, подъемного и поворотного механизмов, выверку нулевой линии
прицеливания с помощью УВКВ и бокового уровня.
Для осмотра ствола снять чехлы с дульной и казенной частей пушки,
снять тягу крепления пушки по-походному, открыть затвор, удалить смазку
из канала ствола и протереть его насухо чистой ветошью.
Поверхность канала ствола должна быть чистой и без нагара.
Допускается стрельба из пушки при наличии продольных и спиральных
рисок, сыпи и мелких вмятин в канале ствола, образовавшихся от
воздействия снарядов, а также забоин и вмятин в каморе, не препятствующих
экстракции поддона.
Для открывания затвора нажать на рычаг 8 (рис. 7), при этом под
действием пружины рукоятка 9 затвора несколько выдвинется из казенника.
Вытянуть рукоятку полностью, затем с усилием подать ее вправо, вернуть
рукоятку влево (холостой ход) и вновь энергично повернуть вправо
(открывание затвора двухступенчатое). Установить рукоятку в исходное
положение, для чего повернуть ее влево до упора и подвинуть вперед, при
этом рычаг 8 зафиксирует рукоятку от обратного выдвижения. Для
закрывания затвора вынуть из клипсы рукоятку оси повторного взвода и
сброса клина затвора и подать ее вперед. При вялом закрывании затвора
частично разобрать клин, удалить грязь и лишнюю смазку.
Для проверки работы затвора протереть в доступных местах клин
затвора и направляющие в казеннике и нанести на них тонкий слой смазки.
14
Открыть и закрыть клин затвора и проверить работу электрического и
ручного спусков, при этом убедиться в работоспособности механизма
блокировки ручного спуска, для чего необходимо: механизмом повторного
взвода взвести ударник; рычаг блокирующего устройства, расположенного
на правом щите ограждения пушки, установить в положение "Забл."; при
нажатии на рукоятку ручного спуска не должно быть спуска ударника.
Для проверки указателя отката продвинуть ползун из крайнего
переднего положения в крайнее заднее и установить ползун в исходное
положение. Если ползун передвигается очень легко и может скользить по
инерции, необходимо заменить пластинчатую пружину запасной из
ремонтного ЗИП пушки.
При осмотре противооткатных устройств обратить внимание на
крепление штоков к люльке и отсутствие течи жидкости.
Вращением маховиков проверить работу подъемного механизма пушки
и поворотного механизма башни.
При подготовке к стрельбе с закрытых огневых позиций установить
боковой уровень на левый щит ограждения пушки, при этом щиток
ограждения наводчика сдвинуть в крайнее переднее положение.
2.1.3. Стрельба из пушки
Для ведения огня из пушки необходимо:
включить нагнетатель ФВУ для обеспечения подпора и
электроспусков;
открыть клин затвора;
подготовить к работе прицелы, стабилизатор вооружения, автомат
заряжания;
зарядить пушку и убедиться в наличии подпора;
навести пушку на цель и произвести выстрел.
При отказе в работе электроспуска выстрел произвести механическим
спуском, предварительно разблокировав рукоятку ручного спуска и
убедившись в исходном положении рамки МУП.
Если после первого спуска выстрел не произойдет, то необходимо
выждать одну минуту и произвести повторный взвод ударника и спуск. Если
после повторного спуска выстрел не произойдет, то выждать минуту и
заменить заряд в каморе на новый, для чего:
выключить АЗР ЭЛ. СПУСК;
заблокировать рукоятку ручного спуска;
открыть клин затвора и извлечь заряд из каморы;
заменить заряд на новый из немеханизированной укладки;
произвести выстрел.
Во время стрельбы наблюдать за положением указателя отката,
который не должен выходить за отметку СТОП.
Во время перерывов в стрельбе для охлаждения ствола затвор держать
открытым, если это возможно.
После стрельбы необходимо:
выключить нагнетатель ФВУ (через 8-10 мин после окончания
15
стрельбы или перед выходом экипажа из танка);
вычистить и смазать канал ствола, затвор и механизм продувания
канала ствола. При отсутствии необходимых условий густо смазать канал
ствола и затвор смазкой и при первой возможности произвести чистку
пушки;
перевести пушку в походное положение.
После стрельбы допускается наличие рабочей жидкости в виде
отдельных капель на штоках противооткатных устройств (до трех капель
после 10-15 выстрелов).
После каждых 15-20 выстрелов бронебойным подкалиберным
снарядом (или 60-80 приведенных выстрелов) проверить момент
неуравновешенности пушки.
2.1.4. Разборка затвора
Разборка затвора бывает полной и неполной. Полная разборка
производится при ремонте пушки с привлечением артиллерийского мастера
или техника. Неполная разборка осуществляется при техническом
обслуживании силами экипажа танка.
Для неполной разборки затвора необходимо вынуть клин и частично
разобрать его в следующем порядке:
снять щиток, закрывающий окно под клин, на правом щите
ограждения;
вывинтить два винта 6 (рис. 7), снять копир 7 с ограждения;
вывернуть два болта 3 и снять с казенника лоток 2 в сборе;
взвести ударный механизм;
утопить упор 26 и повернуть его на 90°;
вставить в отверстие щек клина ручку 2А20.Сб42-4, вывинтив винт
ручки до упора;
установить на ограждение подставку 2А46М.Сб42-14;
вынуть клин затвора;
произвести спуск ударника, для чего вывести предохранитель 18 (рис.
8) из паза стопора 1 взвода, нажать на собачку 12 и утопить стопор взвода;
утопить стопор 8 и сдвинуть вниз нажим 31, при этом пластинчатая
пружина 32 выйдет из паза на заднем конце бойка 30;
утопить ключом 2А26.42-20 крышку 29 ударника и, повернув на 90°,
вынуть ее, затем вынуть из гнезда пружину 28 и боек 30 с ударником 27;
вынуть ось 20 взвода, предохранитель 18 спуска, колпачок 17, пружину
16;
вывести взвод 21 ударника из паза стопора 1 взвода, вынуть стопор
взвода, пружину 2 и взвод ударника.
Запрещается работать рукояткой затвора после вынимания клина.
2.1.5. Сборка затвора
Перед сборкой затвора все детали протереть и смазать смазкой.
Собрать гальваноударный механизм, для чего:
положить клин зеркалом вниз лотком от себя;
вложить в гнездо клина взвод 21 ударника;
16
вставить пружину 16 с колпачком 17 в гнездо клина и, утопив их,
вставить предохранитель 18 спуска;
вложить в гнездо клина пружину 2 и, отведя предохранитель 18 спуска,
установить стопор 1 взвода;
утопив стопор 1, вставить ось 20 в отверстие клина так, чтобы ее
квадратный конец вошел в отверстие взвода 21 ударника;
установить боек ЗО в гнездо клина так, чтобы паз на упорной шайбе
бойка прошел над головкой взвода ударника и упором 14;
поставить ударник 27 так, чтобы его паз прошел над головкой взвода
ударника, и вложить боевую пружину 28;
вставить крышку 29 ударника и, нажимая ключом 2А26.42-20,
повернуть ее на 90°;
сдвинуть нажим 31 в сборе и завести пластинчатую пружину 32 в паз
на хвостовике бойка ЗО.
Установить клин в казенник, для чего:
закрепить ручку 2А20.Сб42-4 в отверстиях щек клина;
утопить упор 26 (рис. 7) клина и застопорить его в этом положении;
взвести ударник 27 (рис. 8), поворачивая ось 20 взвода;
установить клин затвора на подставку и вставить его в казенник;
оттянуть рукоятку затвора на себя и, слегка нажимая на рукоятку,
подвинуть клин влево, пока ролик кривошипа не зайдет в паз клина;
утопить выбрасыватели и дослать клин;
установить упор клина в рабочее положение;
установить рукоятку затвора в исходное положение;
установить на казеннике лоток 2 (рис. 7) и закрепить его двумя
болтами с шайбами. Болты застопорить проволокой;
закрепить на правом щитке ограждения копир 7 винтами с
пружинными шайбами и установить щиток, закрывающий окно под клин.
Проверить работу механизмов затвора с полуавтоматикой, для чего:
открыть и закрыть несколько раз затвор, произведя спуск ударника с
помощью электрического и ручного спусков;
проверить взведение ударника механизмом повторного взведения.
2.1.6. Разборка и сборка термозащитного кожуха и механизма
продувания
Разборку термозащитного кожуха производить в следующем
порядке:
снять стопорную проволоку 16 (рис. 9) и вывинтить винты 17 стяжек;
снять стяжки 1, 4, 6, 8, И, 13;
свинтить гайки 15, снять винты 14 и снять скобы 3 и 10;
снять секции 2, 5, 9, 12;
снять шпангоуты 18, 19, 20, 21, 22, 23.
Сборку термозащитного кожуха производить в следующем порядке:
очистить от пыли и грязи наружную поверхность ствола;
установить на ствол шпангоуты 18, 19, 20, 21, 22, 23, предварительно
промыв их водой и протерев;
17
подвести секцию 12 кожуха под ствол узкой частью вперед и охватить
ею ствол так, чтобы края секции перекрывали по два кольцевых выступа на
стволе, а два сливных отверстия находились внизу;
надеть на стык кожуха скобу 10 и закрепить ее винтами 14 с гайками
15;
установить на ствол таким же образом секции 2, 5, 9, причем секции 2
и 9 установить внахлестку на секции 5 и 12 соответственно;
установить стяжки 1, 4, 6, 8, И, 13 так, чтобы они располагались между
кольцевыми выступами на стволе, при необходимости развернуть стяжку 13
так, чтобы она не перекрывала индекс при наблюдении в УВКВ;
закрепить каждую стяжку винтом 17, при этом следить, чтобы края
кожуха под стяжками располагались внахлестку. Для улучшения обжатия
кожухов при затяжке винтов 17 обстукивать стяжки молотком. Винты 17
застопорить проволокой 16.
Разборку механизма продувания производить в следующем порядке:
снять проволоку 11 (рис. 10) и вывернуть болты 8;
снять компенсирующие грузы 7 (при их наличии) и фланец 6;
снять проволоку 4, вывернуть ключом 12x13 мм болты 3, отделить
гребенку 2 и отвернуть ключом 2А20.42-1 с трубой 52-ИТ-412.Сб42-49 (из
ЗИП пушки) гайку 13;
ударами молотка через медную или деревянную прокладку в торец
задней горловины ресивера 1 сдвинуть его вперед и снять со ствола кольца 9,
10 и ресивер;
вынуть полукольца 12, шпонку 5, снять со ствола гайку 13.
Сборку механизма продувания производить в следующем порядке:
надеть на трубу гайку 13;
вложить в пазы ствола шпонку 5, полукольца 12;
надеть ресивер 1 и ударами молотка через медную или деревянную
прокладку в торец передней горловины дослать его до упора в бурт а ствола;
навернуть ключом 2А20.42-1 с трубой 52-ИТ-412.Сб42-49 гайку 13 до
отказа;
поставить гребенку 2, завинтить болты и застопорить их проволокой 4;
установить в проточку передней горловины ресивера уплотнительные
кольца 9 и 10 (взаимное расположение колец должно соответствовать
рисунку);
установить фланец 6 и компенсирующие грузы 7;
ввернуть болты 8 и законтрить их проволокой 11.
2.1.7. Чистка и смазывание ствола пушки
Наружную поверхность ствола очищать от пыли и грязи ветошью, а в
случае сильного загрязнения обмыть водой и насухо протереть. Углубления,
пазы и все труднодоступные места прочищать с помощью палочек с
намотанной на них ветошью.
Канал ствола чистить для удаления старой смазки, грязи, ржавчины,
омеднения и порохового нагара. Для очистки канала ствола применять
раствор РЧС. Чистка канала ствола раствором РЧС производится для
18
размягчения нагара и удаления омеднения, а также для предотвращения
коррозии канала ствола. Чистку канала ствола раствором РЧС производить
при температуре окружающего воздуха до минус 10 °С. При температуре
окружающего воздуха ниже минус 10 °С чистку канала ствола производить
керосином или дизельным топливом. После чистки керосином или
дизельным топливом канал ствола при первой возможности вторично
прочистить раствором РЧС.
Раствор РЧС приготовляется в количестве, необходимом для чистки
в течение дня, в следующей пропорции: вода - 1 л, углекислый аммоний
ГОСТ 3770-75 - 100 г, двухромовый калий (хромпик) ГОСТ 4220-75 -5-10 г.
Неиспользованный раствор может храниться в негерметичной таре не
более 5-7 дней. Запрещается нагревать раствор РЧС выше 50 °С, так как
углекислый аммоний при этом разлагается.
Чистить канал ствола необходимо в день стрельбы после остывания
ствола.
Химическую чистку канала ствола раствором РЧС производить в
такой последовательности:
установить танк горизонтально (визуально);
если канал ствола смазан, смазку удалить протиранием ветошью и
щеткой банника, смоченной керосином или дизельным топливом, затем
протереть ствол насухо;
придать стволу угол снижения 2-3°;
установить в камору деревянный пыж или стреляную гильзу с
ввинченной в нее вместо капсюльной втулки дренажной трубкой, свободный
конец которой вывести наружу. Затвор должен удерживать гильзу от
выпадания;
обильно смочить щетку банника раствором РЧС и ввести ее в канал
ствола с дульной части;
протирать канал ствола короткими размахами вперед и назад, делая 15-
20 движений банником на участке 1 м;
вынуть банник, смочить щетку свежим раствором и производить
чистку на следующем участке канала ствола. Загрязненный раствор для
чистки непригоден. Его собирать в ведро, поставленное под дульным срезом;
после чистки раствором банник вынуть, промыть щетку водой,
вытереть ее и древко банника ветошью. Намотать на щетку банника ветошь и
протереть канал ствола насухо;
произвести чистку канала ствола банником с кардочистильной лентой
по участкам 0,5 м короткими размахами вперед и назад, делая по 10-15
движений;
протереть ствол ветошью; если в канале ствола остались нагар или
медь, то продолжить чистку до полного их удаления;
протереть ствол насухо, извлечь деревянный пыж, еще раз протереть
канал и камору ствола ветошью, затем весь канал и камору протереть
контрольной салфеткой. Если на салфетке нет следов нагара, а в канале
ствола не видно омеднения, чистку считать законченной.
19
Камору чистить в таком же порядке, что и канал ствола, но с казенной
части. При этом на нарезной конец банника навинчивать только одну штангу.
Вычищенный канал ствола и камору сразу смазать и надеть чехол.
Для смазывания канал ствола необходимо:
навинтить на штангу банник, предназначенный для смазывания чистых
каналов стволов;
намотать на банник чистую ветошь, пропитанную смазкой, или
деревянной лопаточкой наложить смазку непосредственно на щетку;
пропустить банник 4-5 раз через канал ствола от дульной части к
казенной и обратно.
Зарядную камору смазывать в таком же порядке, но со стороны
казенной части.
Смазку наносить ровным слоем на всей поверхности канала ствола.
Если смазка нанесена неравномерно, смазывание повторить.
Неокрашенные части ствола, дульный срез, контрольную площадку,
места, где краска стерлась, паз для клина, пазы, отверстия, гнезда для
механизмов затвора протереть ветошью, пропитанной смазкой.
2.1.8. Чистка и смазывание затвора пушки
Чистка затвора производится одновременно с чисткой ствола, а также
после занятий, связанных с разборкой затвора.
Для чистки затвора необходимо:
частично разобрать его и протереть детали сухой ветошью;
вычистить детали ударного механизма, гнездо для него в клине и
зеркало клина ветошью, пропитанной керосином. При сильном загрязнении
детали затвора промыть в керосине, после чего протереть насухо чистой
ветошью. Пазы, углубления и выемки тщательно прочистить ветошью,
намотанной на заостренные концы палочек. После окончания чистки детали
механизмов затвора смазать ветошью, пропитанной смазкой;
навернуть наконечник 9 на клапан 1 накатника и, вворачивая рукоятку
прибора, добавлять жидкость в накатник до тех пор, пока штыри 16 не
западут примерно на 5 мм за плоскость г поршня;
вставить в одно из отверстий поршня штырь 14 щупа 15, прижав щуп к
плоскости г поршня;
продолжать заполнение накатника до тех пор, пока плоскость д щупа
не окажется между торцами е и ж штыря;
свернуть наконечник 9 с клапана.
Для определения давления в накатнике необходимо:
подсоединить к тройнику 6 манометр 2, предварительно вывинтив
пробку 3;
вывернуть пробку и навернуть тройник с манометром на клапан 13
накатника, при этом пробка 7 должна быть плотно затянута, а маховик 5
тройника вывернут до упора;
ввернуть маховик до максимально установившегося показания
манометра.
Давление в накатнике должно быть 59-62 кгс/см2
.
20
Если давление в накатнике более 62 кгс/см2
, необходимо выпустить
азот (воздух), выворачивая пробку 7 и наблюдая за показаниями манометра.
По достижении давления 62 кгс/см2
завернуть пробку 7.
Если давление в накатнике менее 59 кгс/см2
, необходимо добавить в
накатник азот (воздух), для чего:
присоединить к тройнику рукав 52-ПТ-412С.Сб41-19, соединенный с
рукавом 52-ПТ-412С.Сб41-18 через переходник 52-ПТ-412С.41-105, которые
подсоединить к баллону со сжатым азотом (воздухом) или к штуцеру отбора
воздуха воздушной системы танка через переходник 52-ПТ-412С.41-102 с
кольцом А52321-158;
отвернуть вентиль баллона и по достижении давления 62 кгс/см2
завернуть его.
По окончании замера давления в накатнике вывернуть маховик
тройника до упора, снять тройник с манометром, ввернуть в накатник
крышку 11 и застопорить ее кольцом 12.
Примечания:
1. Проверку давления в накатнике и добавление в накатник жидкости
или воздуха проводить при углах снижения пушки от 0 до минус 2°.
2. Принадлежности для проверки противооткатных устройств
придаются в групповой ЗИП пушки (находится в ЭК).
2.1.12. Проверка момента срабатывания сдающего звена
подъемного механизма и его регулировка
Проверка момента срабатывания сдающего звена заключается в
определении усилия, приложенного к стволу, при котором срабатывает
сдающее звено подъемного механизма.
Проверять момент сдающего звена в следующем порядке.
Подготовить динамометр 4 (рис. 12) к работе, для чего:
отвернуть крышку с цилиндра динамометра;
вывернуть пробки 10 из бобышек 6 и 15;
отвернуть на 3-4 оборота пробку 9 на бобышке 5;
залить в цилиндр динамометра через отверстие в бобышке 6 примерно
150 г рабочей жидкости;
вставить штуцер 8 во втулку 7 и, вворачивая ее ключом в бобышку 6
динамометра, закрепить штуцер;
завернуть пробки 9 на бобышках 5 и 14 динамометра;
навернуть серьгу 3 на шток с поршнем.
Установить динамометр на ствол пушки и подсоединить его к
воздушной системе, для чего:
снять тягу крепления пушки по-походному;
развернуть башню назад так, чтобы ствол пушки был расположен над
одним из двух средних кронштейнов для крепления бочек;
установить на фланец для кронштейна крепления бочек кронштейн 17
и закрепить его двумя болтами 16;
соединить кронштейн с динамометром стопором 2;
соединить проушины хомута 1 с серьгой 3 стопором 2;
21
откинуть верхнюю часть хомута, сняв болт с гайкой;
закрепить хомут на стволе пушки, предварительно сняв с него секцию
кожуха, таким образом, чтобы динамометр располагался примерно
перпендикулярно к оси ствола;
ввернуть в бобышку 15 тройник 11 с манометром 12, соединить рукава
18 и 20;
подсоединить один конец рукава переходником 19 к свободному
патрубку тройника, предварительно сняв с него заглушку 13, другой через
переходник 21 - к штуцеру отбора воздуха танка.
Для замера момента пробуксовки плавно открыть кран отбора воздуха
воздушной системы танка и зафиксировать давление, при котором
произойдет срабатывание (щелчок) сдающего звена подъемного механизма.
Закрыть кран отбора воздуха.
Измерять 5-7 раз, из них первые два замера пробные, а
среднеарифметическое значение последующих 3-5 замеров принимается за
фактическую величину срабатывания, которая должна быть 75-115 кгс/см2
.
Перед каждым очередным замером ствол пушки возвращать в исходное
положение, для чего стравить воздух из динамометра, вывернув на 2-3
оборота пробку 9 из бобышки 14, опустить ствол и завернуть пробку.
Регулировать момент сдающего звена гайкой 23 подъемного
механизма.
После проверки выпустить воздух и снять динамометр, слить из него
жидкость. На ствол пушки установить снятую секцию кожуха.
Для подготовки пулемета к стрельбе необходимо:
снять пулемет с установки;
произвести неполную разборку пулемета;
вычистить канал ствола, газоотвод и детали пулемета, после чего
детали смазать тонким слоем смазки (газоотвод не смазывать);
собрать пулемет, перед присоединением ствола надеть на него втулку
уплотнения и вставить в боковое отверстие втулки трубку газоотвода так,
чтобы при присоединении ствола трубка газового поршня пулемета вошла в
отверстие газоотвода;
проверить работу подвижных частей пулемета, для чего взвести
пулемет и нажать на спуск. Подвижные части должны энергично
возвратиться в переднее положение;
проверить правильность сборки уплотнения амбразуры пулемета,
установить пулемет на ползуны установки и закрепить штырями;
проверить исправность электроспуска пулемета;
проверить исправность лент и коробок.
Надежная работа автоматики пулемета обеспечивается при установке
регулятора на цифру 1 или 2. Стрельбу из нового пулемета до настрела 2-3
тыс. выстрелов производить в положении "2" газового регулятора, после
чего, если нет задержек в стрельбе, связанных с недоходом подвижных
частей в заднее положение, регулятор перевести в положение "1". Положение
"3" газового регулятора предназначено для стрельбы в затрудненных
условиях эксплуатации при сильном загрязнении пулемета, когда имеются
задержки в стрельбе при положении "2" регулятора, связанные с недоходом
подвижных частей в заднее положение.
Для перевода газового регулятора необходимо вынуть булавку,
отвернуть гайку газового регулятора, выбить регулятор из зацепления с
фиксатором, повернуть регулятор до совмещения с фиксатором прорези,
против которой стоит нужная цифра. Закрепить регулятор гайкой, при этом
зазор между буртиком регулятора и газовой каморой должен быть не более
1,5 мм, и вставить булавку.
При подготовке к стрельбе холостыми патронами необходимо на
дульную часть ствола навернуть вместо пламегасителя втулку для холостой
стрельбы, а в основание приемника вставить специальную рамку.
2.2.2. Стрельба из пулемета
Запрещается:
вести стрельбу при неустановленном газоотводе из пулемета,
имеющего боковые отверстия в трубке газового поршня;
24
вести стрельбу из пулемета при отсутствии подпора в обитаемом
отделении.
Пулемет в бою обслуживается командиром танка. Огонь из пулемета
ведет наводчик.
Для заряжания пулемета необходимо:
вынуть коробку с лентами из рамки улавливателя и открыть крышку
коробки;
установить коробку в рамку улавливателя и закрепить пружинной
петлей;
закрепить крышку коробки в открытом положении фиксатором на
гильзоулавливателе;
открыть крышку ствольной коробки;
вытянуть часть ленты из коробки, пропустить ее через лоток и вложить
патрон в зацепы извлекателя;
закрыть крышку ствольной коробки;
установить предохранитель пулемета в положение "огонь";
отвести подвижные части пулемета за рукоятку перезаряжания назад
до упора и вернуть рукоятку в переднее положение.
Для стрельбы из пулемета необходимо:
навести пулемет на цель;
нажать кнопку стрельбы из пулемета или (при отказе электроспуска)
воспользоваться ручным спуском.
Стрельба из пулемета ведется короткими (до 10 выстрелов), длинными
(до 30 выстрелов) очередями и непрерывно.
После 500 выстрелов интенсивной стрельбы ствол пулемета охладить.
После отстрела 500 патронов (2 коробки) освободить гильзоулавливатель от
стреляных гильз и лент.
Для разряжания пулемета необходимо:
установить предохранитель в положение "Пр.";
открыть крышку ствольной коробки;
вынуть ленту из пулемета и вложить ее в коробку;
поднять основание приемника и достать оставшийся патрон;
закрыть крышку ствольной коробки;
перевести предохранитель в положение "огонь";
произвести дважды контрольный спуск.
2.23. Приведение пулемета к нормальному бою
Пулемет ПКТ, поступающий с танком в воинские части, приведен к
нормальному бою стрельбой на заводе-изготовителе. Координаты для
выверки пулемета внесены в контрольно-выверочную карточку, вклеенную в
формуляр танка.
Приведение пулемета к нормальному бою в воинских частях
производить в случаях:
установки нового пулемета в танк;
ремонта пулемета, замены узлов пулемета и установки, в результате
которой может измениться бой пулемета (например, после замены ствола,
25
разборки всей установки и т.п.);
обнаружения во время стрельбы чрезмерных отклонений.
Перед приведением пулемета к нормальному бою необходимо:
подготовить пулемет к стрельбе;
установить танк без продольного и бокового крена (допускается крен
не более 2°), проверить выверку и при необходимости выверить прицелдальномер относительно пушки;
предварительно выверить пулемет относительно прицела по
выверочной мишени (рис. 13), установленной на расстоянии (25 ±0,1) м от
дульного среза пушки на высоте линии огня перпендикулярно к оси канала
ствола, для чего установить переключатель баллистик на прицеле в
положение БР, шкалу дальности - на дальность 0. Вершину центральной
марки прицела с помощью поворотного и подъемного механизмов навести на
свой знак на мишени, а пулемет с помощью выверочного механизма,
используя ТХП, установленную в канал ствола пулемета, - на крест "ПКТ"
той же мишени. Наблюдать в ТХП с места механика-водителя, развернув
ТХП в удобное для наблюдения положение.
Пулемет приводится к нормальному бою патронами с легкой пулей со
стальным сердечником одной партии изготовления.
Для приведения пулемета к нормальному бою необходимо:
Если СТП находится за пределами прямоугольника 11x13 см,
необходимо замерить величину отклонения СТП от контрольной точки
(центра прямоугольника 11x13 см) и с помощью выверочного механизма от
корректировать положение пулемета. Если, например, СТП отклонилась от
контрольной точки вверх на ЗО см и вправо на 15 см, то необходимо:
для перемещения СТП вниз на ЗО см вывернуть нижнюю втулку
выверочного механизма (на задней стойке) на три больших деления,
нанесенных по окружности втулки, и ввернуть верхнюю втулку до упора;
для перемещения СТП влево на 15 см вывернуть левую втулку
горизонтального винта выверочного механизма на 1,5 больших деления и
ввернуть правую втулку до упора.
Поворот втулки на одно большое деление соответствует перемещению
точки попадания на одну тысячную дистанции, что на дальности 100 м
составляет 10 см.
Для поворота втулок горизонтального винта использовать специальный
ключ 22 мм, уложенный в ящик инструмента механика-водителя.
После приведения пулемета к нормальному бою втулки выверочного
механизма застопорить проволокой и определить координаты ПКТ по
выверочной мишени (рис. 13) с помощью ТХП, указки Чернова и линейки
при установленной дальности 0 по шкале дальности. При этом наводить
прицел-дальномер на соответствующий знак на мишени центральной
прицельной маркой, замеренные координаты записать в контрольновыверочную карточку, вклеенную в формуляр танка.
При отсутствии условий для приведения пулемета к нормальному бою
стрельбой привести его к нормальному бою по выверочной мишени с
помощью ТХП, для чего необходимо:
на расстоянии 25 м от дульного среза пушки установить щит с
выверочной мишенью, построенной в соответствии с данными контрольновыверочной карточки;
установить переключатель баллистик в положение БР, а по шкаледальности прицела - дальность 0;
с помощью ручных механизмов наведения совместить центральную
марку прицела с соответствующим знаком на мишени;
визируя через ТХП, вставленную в ствол ПКТ, проверить совмещение
оси канала ствола пулемета с перекрестием, нанесенным на выверочной
мишени по координатам, взятым из контрольной выверочной карточки для
данного пулемета.
При необходимости совместить их с помощью выверочного механизма,
28
после чего застопорить проволокой втулки этого механизма.
Проверить пристрелку пулемета очередью из 10 выстрелов по мишени,
расположенной на дистанции 100 м (действия аналогичны приведению
пулемета к нормальному бою). Бой пулемета считается нормальным, если
СТП очереди находится в контрольном габарите меткости, прямоугольнике
19x21 см, и не менее 8 пробоин вмещается в прямоугольник 14x16 см,
произвольно накладываемый на пробоины.
2.2.4. Обслуживание пулемета
Чистить пулемет АКТ в следующем порядке:
подготовить материалы и принадлежности для чистки и смазки;
снять пулемет с установки и разобрать его;
прочистить канал ствола со стороны патронника до полного удаления
нагара, затем прочистить патронник и пламегаситель;
прочистить газовую камору и регулятор;
очистить ветошью, пропитанной смазкой ГОИ-54п, ствольную
коробку, трубку газового поршня, затворную раму, газовый поршень и
затвор; затем протереть их насухо;
протереть насухо ветошью все остальные части.
Смазывать пулемет в такой последовательности:
навинтить на шомпол ершик и пропитать его смазкой;
ввести ершик в канал ствола и равномерно покрыть канал смазкой;
смазать патронник;
с помощью промасленной ветоши покрыть смазкой все остальные
части пулемета;
собрать пулемет и установить его в танк.
2.2.5. Возможные неисправности спаренного пулемета и способ их
устранения
В случае возникновения задержки при стрельбе сначала необходимо
перезарядить пулемет. Если перезаряжанием задержка не устранилась, то
разрядить пулемет, определить причину задержки и устранить ее.
Запрещается при работе с АЗ:
включать автомат защиты сети АЗ УПР. на правом распределительном
щитке при напряжении бортовой сети менее 22 В;
выключать автоматы защиты сети, выключатель аккумуляторных
батарей и переключать переключатель типов выстрелов на ПУ в процессе
загрузки и разгрузки;
оставлять открытым клин затвора пушки после окончания работы АЗ;
оставлять включенными АЗР АЗ УПР. на правом распределительном и
ЭЛ. СПУСК на левом распределительном щитках башни после окончания
работы с АЗ;
работать в ручном режиме заряжания при включенном АЗР АЗ УПР. и
включенном выключателе АВТ. - РУЧ. - РАЗГР. в положении "АВТ.";
устранять неисправности и регулировать механизмы АЗ при
включенных АЗР ЭЛ. СПУСК и АЗ УПР. на правом распределительном
щитке башни, а также при включенном стабилизаторе вооружения;
переключать органы управления при работе АЗ в процессе цикла.
Категорически запрещается:
открывать клин затвора, не включив в положение "РУЧ."
переключатель АВТ. - РУЧ. на пульте управления или пульте загрузки;
укладывать в одну кассету управляемый снаряд и заряд от
артиллерийского выстрела.
2.3.2. Подготовка АЗ к работе
Перед началом работы с АЗ в любом режиме, в том числе и при
проверке его работы, необходимо:
проверить исходное состояние органов управления АЗ;
убедиться, что рычаг стопора МПК снят с фиксатора и прижат к
редуктору, рамка находится в нижнем положении и прижата к упору, а
крышка ЗУ, закрывающая рукоятку отметки типов, закрыта;
убедиться визуально из боевого отделения и со стороны отделения
управления в отсутствии посторонних предметов на настиле под
вращающимся транспортером, препятствующих его вращению;
включить выключатель батарей.
Наличие поддона в улавливателе рамки при работе с АЗ необязательно.
Исходное состояние органов управления АЗ:
автоматы защиты сети СП. ПОД., ДОС, Л. Р. ВТ, АЗ ЭМ и ЭЛ. СПУСК
на правом распределительном щитке башни включены, а АЗ УПР. на правом
и ЭЛ. СПУСК на левом распределительных щитках выключены;
переключатель типов выстрелов на ПУ в положении "О";
переключатель АВТ. - РУЧ. на ПУ в положении "Авт.";
переключатель АВТ. - РУЧ. ЗАГР. на ПЗ в положении "Авт.";
переключатель ПОДДОН АВТ. - РУЧ. на ПЗ в положении "Авт.".
2.3.3. Загрузка выстрелов в транспортер АЗ
31
Для обеспечения удобства при загрузке выстрелов необходимо:
включить выключатель батарей и закрыть люк механика-водителя
снаружи;
снять спинку сиденья наводчика и уложить ее на крышу МТО;
снять сидень командира, уложить его на крышу МТО;
развернуть к погону спинку сиденья командира;
придать пушке максимальный угол снижения;
развернуть и зафиксировать зенитно-пулеметную установку в
положение на левый борт;
развернуть командирскую башенку против хода часовой стрелки до
упора;
разложить ящики с выстрелами;
извлечь выстрелы из ящиков и уложить их на пустые ящики,
расставленные рядом с правой гусеницей (выстрелы укладывать рядами по
типам).
Выстрелы перед загрузкой следует тщательно очистить от смазки,
песка, снега и насухо протереть ветошью.
Количество и порядок загрузки выстрелов в транспортер и
немеханизированные укладки по типам определяются отдельными
указаниями.
При неполной загрузке боекомплекта два снаряда в нишу башни за
сиденьем наводчика не укладывать. После загрузки установить
переключатели на УВП в положения, соответствующие типам загруженных
снарядов.
При загрузке в танк более двух ЗУБК14, один из них необходимо
уложить на место третьего выстрела Зс+Зз (рис. 15) для использования его
метательного устройства при осечке.
Загружать транспортер выстрелами при выключенном стабилизаторе
вооружения.
Для загрузки транспортера выстрелами необходимо:
подготовить АЗ к работе;
очистить крышку рукоятки отметки типов запоминающего устройства
от пыли и грязи и снять ее;
включить АЗР ЭЛ. СПУСК на левом, АЗ УПР. на правом
распределительных щитках башни;
включить переключатель АВТ. - РУЧ. на пульте загрузки в положение
"Руч.", при этом загорится сигнальная лампа РУЧ.;
установить переключатель типов на пульте управления в положение
"Загр.";
нажать кнопку АЗ ВКЛ. на пульте управления, при этом ближайшая
пустая кассета поднимется на линию загрузки;
очистить трубы кассеты от пыли и грязи;
уложить в кассету выстрел, дослав до упоров в нижнюю трубу кассеты
снаряд 9М119, а в верхнюю трубу - заряд 9X949, при этом снаряд 9М119
провернуть до его фиксации. После укладки убедиться, что снаряд и заряд
32
зафиксированы от продольного перемещения вперед;
установить рукоятку отметки типов в положение, соответствующее
типу загруженного выстрела, нажать на нее до упора и держать ее нажатой
до начала опускания кассеты. Загруженная кассета опускается в исходное
положение, транспортер доворачивается в положение, при котором пустая
кассета будет находиться у окна выдачи, а механизм подъема кассет эту
пустую кассету поднимает на линию загрузки.
Аналогично производится загрузка остальных выстрелов. Для
прекращения загрузки, если очередная пустая кассета поднимается на линию
загрузки, необходимо выключить и вновь включить АЗР АЗ УПР. на правом
распределительном щитке башни, при этом пустая кассета опустится в
исходное положение.
По окончании загрузки закрыть рукоятку отметки типов, установить
резьбовую крышку, органы управления АЗ установить в исходное
положение.
Запрещается нажимать на рукоятку отметки типов во время вращения
транспортера.
В случае если при нажатии на рукоятку она находилась в положении,
не соответствующем типу выстрела, который был загружен в кассету,
необходимо имитировать разгрузку этого типа снаряда.
Рекомендуется следующий порядок загрузки выстрелов в
немеханизированные укладки:
с места командира загрузить два заряда и два снаряда за сиденьем
командира и заряд перед сиденьем при любом положении башни;
перейти на место наводчика;
придать пушке максимальный угол возвышения;
повернуть башню в положение 15-00-17-00 по азимутальному
указателю (для поворота башни рекомендуется пользоваться
полуавтоматическим режимом наведения башни, для чего расстопорить
башню, включить выключатель ПРИВОД и разблокировать башню,
установив переключатели АВТ. РУЧ. на пульте управления и пульте загрузки
АЗ в положение "Авт.". По окончании поворота башни на требуемый угол
выключить выключатель ПРИВОД на прицеле);
загрузить шесть зарядов в средний бак-стеллаж со стороны правого
борта;
установить стеллажи на перегородке МТО (справа по ходу танка)
загрузить их четырьмя снарядами;
повернуть башню в положение 23-00-28-00 по азимутальному
указателю;
загрузить зарядами средний бак-стеллаж полностью;
установить стеллажи на перегородке МТО (слева по ходу танка) и
загрузить их четырьмя снарядами;
загрузить стеллажи на левом борту у перегородки МТО тремя
снарядами (в нижний хомут предпочтительно укладывать бронебойный
подкалиберный снаряд);
33
повернуть башню в положение 40-00-42-00 по азимутальному
указателю;
загрузить стеллажи на левом борту в районе АБ тремя снарядами (в
нижний хомут предпочтительно укладывать бронебойный подкалиберный
снаряд) и установить на опору три заряда;
повернуть башню в положение 49-00 по азимутальному указателю;
загрузить хомут в районе АБ одним бронебойным подкалиберным
снарядом;
повернуть башню в положение 55-00-57-00 по азимутальному
указателю;
загрузить передний бак-стеллаж тремя осколочно-фугасными, или
кумулятивными снарядами и тремя зарядами, установить заряд в хомут на
правом борту перед передним баком-стеллажом;
загрузить три бронебойных подкалиберных снаряда (два снаряда в
нише башни за наводчиком и один снаряд на настиле ВТ под пушкой) и один
заряд перед сиденьем наводчика при любом положении башни;
повернуть башню в положение 30-00;
установить чехлы на заряды,
расположенные на настиле ВТ, в районе АБ и на
бронебойный подкалиберный снаряд,
расположенный в районе АБ. При этом чехол на
снаряд надевать между хомутом и чашкой
резиновым кольцом вверх (рис. 16);
По окончании загрузки выстрелов сиденья
командира и наводчика установить в рабочее
положение, зенитно-пулеметную установку и
командирскую башенку повернуть в походное
положение и зафиксировать.
При перегрузке выстрелов из
немеханизированных укладок танка во
вращающийся транспортер необходимо:
установить танк;
придать пушке максимальный угол
снижения;
снять сиденье командира с ограждением,
для чего сложить верхний щиток, уложить
ограждение на подушку сиденья, развернуть
сиденье примерно на 60° и снять с кронштейна
механизма подъема (возможна загрузка ВТ
выстрелами с сиденья, опущенного в нижнее
положение, с ограждением, уложенным на
подушку сиденья);
повернуть к погону спинку сиденья командира и загрузить ВТ.
Рекомендуется для поворота башни в горизонтальной плоскости
пользоваться полуавтоматическим режимом наведения башни, для чего
Рис. 16. Установка
чехла на бронебойный
подкалиберный снаряд в
районе стеллажей АБ
34
включить выключатель ПРИВОД на прицеле-дальномере (люк механикаводителя должен быть закрыт, а башня расстопорена) и разблокировать
башню, установив переключатели АВТ. - РУЧ. на пульте управления и
пульте загрузки АЗ в положение "Авт.".
Повернуть башню на угол, удобный для извлечения выстрела, и
установить переключатель АВТ. - РУЧ. на пульте управления или пульте
загрузки в положение "Руч." на период извлечения выстрела.