1	первые упоминания о строении человеческого тела встречаются в древнем египте.	в древнем египте
1	в xxvii веке до н. э.	в xxvii веке до н. э.
1	ответ: costar	costar
1	теория дрейфа материков была отвергнута после смерти альфреда вегенера.	теория дрейфа материков
1	не уступают по красоте изделия из монолитных камней.	изделиям из монолитных камней
1	дифтонги делятся на две группы: оральные и назальные.	оральные и назальные
1	"восходящие дифтонги со слабым гласным /i/ и /u/ встречаются реже, и многие из них могут быть квалифицированы как хиатусы."	как хиатусы
1	на предсказуемость швейцарского правового порядка.	на предсказуемость швейцарского правового порядка
0	"самое главное, что удалось предотвратить долгий процесс с неочевидным исходом."	деталями соглашения
1	каждый судебный округ имеет суд первой инстанции, состоящий из палаты по гражданским вопросам, палаты по уголовным вопросам, палаты по молодёжным вопросам, трудовые суды и торговые суды.	суд первой инстанции
1	судебная власть организована в форме пирамиды, основой которой являются мировой суд и полицейские суды, имеющиеся в каждом судебном кантоне, а верхушкой — кассационный суд.	в форме пирамиды
1	лазеры используются и в военных целях, например, в качестве средств наведения и прицеливания.	лазеры
1	сверхкороткие импульсы лазерного излучения позволяют обеспечить точную локализацию, дозированность, абсолютную стерильность и высокую скорость ввода энергии в систему.	лазерное
1	эффективность разработки	эффективность разработки
1	"речевые произведениями (статический аспект речи — предмет лингвистики текста)"	статический аспект речи — предмет лингвистики текста
1	развитие мозговой массы продолжается до 20 лет (из контекста).	до 20 лет.
1	головной мозг состоит из 5-ти отделов: переднего, промежуточного, среднего, заднего и продолговатого мозга. (из контекста)	мозговые желудочки
1	"виннипегская всеобщая забастовка 1919 года".	виннипегская всеобщая забастовка
1	случайные мутации постоянно происходят в геномах всех организмов, создавая генетическую изменчивость.	мутации
1	длина днк в развернутом состоянии более 1 мм.	более 1 мм
0	дж. м. кейнс стал активным приверженцем аксиоматики колмогорова в 30-х годах.	аксиоматики колмогорова — р. фон мизеса
1	ответ: в трактате "вероятность" джона мейнарда кейнса (1910 год) была поставлена под сомнение действительнозначность вероятностной меры.	в его трактате вероятность (1910 год)
1	карл неоднократно вторгался в бретань.	в бретань.
1	до 1917 года в лондоне действовало отделение московского народного банка (мнб).	до 1917
1	учёные и студенты уппсальского университета требовали оставить наследие линнея на родине.	учёные и студенты уппсальского университета
1	джеймса эдварда смита.	молодого английского натуралиста джеймса эдварда смита
1	в цитоплазме	в цитоплазме
1	геномы митохондрий отличаются по размерам.	отличаются по размерам.
1	английский физик и химик генри кавендиш в 1766 году исследовал этот газ и назвал его горючим воздухом.	в 1766 году
1	кризис 1930-х годов.	кризис 1930-х годов
1	луиджи пальмиери.	пальмьери
1	луиджи пальмиери.	итальянец луиджи пальмьери
1	"в течение 5—7 дней"	в течение 5—7 дней
1	толкин занимал должность профессора англосаксонского языка роулинсона и босворта в пембрук-колледже оксфорда.	должность профессора англосаксонского языка
1	"наличие девяти глагольных времен и четырех наклонений"	наличие девяти глагольных времён и четырёх наклонений
1	"в 1959 году"	в 1959 году
1	"в 1921 году"	в 1921 году
1	смартфоны blackberry, появившиеся в 2002 году, были ориентированы на работу с электронной почтой.	на работу с электронной почтой
1	"присутствие же венозных клапанов определяет направление движения крови при этом — от артериального конца к венозному."	направление движения крови
1	уайльд с его погоней за изысканными ощущениями, с его гурманским физиологизмом чужд метафизических стремлений.	уайльд
1	началом xii века	xii века.
1	первое письменное упоминание названия чешского языка на латинском звучит как "lingua sclavonica".	lingua sclavonica
1	работает в повторно-кратковременном режиме.	в повторно-кратковременном
1	для работы пневмооборудования сжатый воздух производится компрессором.	сжатый воздух
1	пневмооборудование располагается под кузовом и внутри него.	под кузовом и внутри его
1	"экономический подход, применяемый в этих исследованиях, доказывает свою плодотворность."	доказывает свою плодотворность.
1	заключительная часть.	заключительной
1	ответ: от лат. institutio — обычай, наставление, указание, порядок.	institutio
1	"такие группы, как the nice и moody blues, начали сознательно комбинировать рок с европейской классикой."	the nice и moody blues
1	по инициативе их продюсера джорджа мартина.	по инициативе их продюсера джорджа мартина
1	к протопрогрессиву	к прото-прогрессиву 
1	средневековая, во многом церковная культура.	средневековой, во многом церковной культурой
1	на мастеровых и ремесленников, торговцев, банкиров.	мастеровых и ремесленников, торговцев, банкиров.
1	армянский алфавит был создан в 405 году.	в 405 году
1	армянский алфавит был создан учёным и священником маштцом.	учёным и священником маштоцем
1	фильм "расёмон" был снят по рассказам рюноскэ акутагавы "ворота расёмон" и "в частей".	по рассказам классика новой японской литературы рюноскэ акутагавы ворота расёмон и в чаще 
1	оштрафован за ненадлежащую рекламу пива (повесил на стене магазина плакат с изображением креветки).	за ненадлежащую рекламу пива
1	чтобы получить слово "такси" из слова "хлеб", необходимо сделать 4 ошибки.	4
1	ответ: "610 метров"	610 метров
1	"могут возникать также при воздействии на известняки гидротермальных растворов, подземных или поверхностных вод."	при воздействии на известняки гидротермальных растворов,
1	магнезит образуется преимущественно в гидротермальных условиях и относящихся к среднетемпературным гидротермальным месторождениям. (из контекста)	преимущественно в гидротермальных условиях
1	"действует наподобие молекулярного шприца, прикрепляясь к клетке-хозяину и затем впрыскивая в неё генетический материал вируса."	наподобие молекулярного шприца
1	белковые хвосты или сложные наружные стенки (из контекста)	белковые хвосты или сложные наружные стенки
1	"генетический материал вируса" (из контекста)	генетический материал вируса
1	шестигранное	шестигранное
1	комплексный капсид состоит из икосаэдрической головки, соединённой со спиральным хвостом (цитата из текста: "комплексный капсид, состоящий из икосаэдрической головки, соединённой со спиральным хвостом").	из икосаэдрической головки, соединённой со спиральным хвостом
1	дендриты и аксон.	дендриты и аксон
1	ответ: 2004 год (из контекста: "предыдущее расширение территории города производилось на основании прежнего генерального плана от 2004 года")	от 2004 года
1	кнопочник	кнопочник
1	"в первой половине xix века активно развивается сольное исполнительство на тромбоне".	в эпоху романтизма
1	демонетизация началась еще в античности.	в античности
1	"выходящий из турбины отработанный пар поступает в конденсатор."	в конденсатор
1	ответ: "обозначены цифрами от 0 до 9".	от 0 до 9
1	где хранятся границы зон, количество секторов на дорожку для каждой зоны и таблицы переназначения секторов? - границы зон, количество секторов на дорожку для каждой зоны и таблицы переназначения секторов хранятся в пзу блока электроники.	в пзу блока электроники.
1	"под влиянием всё сильнее и сильнее изменяющихся условий жизни и культуры"	изменяющихся условий жизни и культуры
1	общение с белинским сыграло важное значение для духовного становления молодого писателя.	имело важное значение для духовного становления молодого писателя
1	стратегическая архитектура информационных технологий в организации является одним из основных направлений консультационных услуг gartner.	стратегическая архитектура информационных технологий
1	на рынке информационных технологий gartner предоставляет консультационные услуги инвесторам.	на рынке информационных технологий
1	gartner предоставляет консультационные услуги по оптимизации бюджета на информационные технологии, выбору поставщиков ит и стратегической архитектуре ит в организации, а также прогнозированию развития технологий.	консультационные
0	дыхание животных - медленное горение.	медленное горение
0	из-за мирового счастья.	из-за мирового счастья 
1	функционируют только как расчетные единицы, при определенных условиях могут быть обращены в национальную валюту.	как расчетные единицы
1	адриен мари лейжандр (1805 год)	адриен мари лежандр
1	в зависимости от величины сигнала	от величины сигнала
1	"переменное магнитное поле из зазора головки воздействует на ферромагнетик поверхности диска и изменяет направление вектора намагниченности доменов в зависимости от величины сигнала."	перемещение доменов у зазора головки
1	оборот углерода строится на использовании изотопов углерода, которые распределяются в атмосфере и гидросфере планеты, вовлекаясь в цикл через живые существа (животные и растения), как указано в тексте: "вовлекаются в оборот углерода живыми существами (животными и растениями)."	вовлекаются в оборот углерода живыми существами.
1	принцип возвращения к истоку сформулирован проклом в "первоосновах теологии".	в первоосновах теологии 
1	ответ: "возвращением творческой потенции обратно к благу, благодаря волевому преодолению оторванности от истока".	постулатом восхождения к единому 
1	в xviii в.	в xviii в.
1	старый центр города.	старый центр города
1	"легкое дыхание" (русское слово, 1916, № 83) - одно из последних произведений ивана бунина перед революцией.	рассказ лёгкое дыхание 
1	ответ: "две команды из трёх конькобежцев" (из контекста)	две команды из трёх конькобежцев
1	"смена дорожек происходит каждый круг."	каждый круг
1	образовательная, воспитательная. (из контекста: "материалы, несущие образовательную, воспитательную функции.")	образовательную, воспитательную
1	русско-нидерландской торговле уделялось особое внимание.	русско-нидерландской торговле
1	ответ: в 1575 году была создана первая памятка по товароведению.	в 1575 году
1	"купцами-новгородцами".	купцами-новгородцами
1	карты системы chipknip могут использоваться для платежей в паркоматах, магазинах, транспорте и т. д. (из контекста)	chipknip
1	для кипячения воды в котле, что создает пар под давлением. (из контекста)	для кипячения воды в котле
1	паровой двигатель	паровой
1	пар проходит через дымовую коробку перед тем как выйти через трубу.	через дымовую коробку
1	ответ: межклеточные контакты нейронов называются синапсами.	синапсы.
1	агентство стратегических инициатив является одним из основных государственных институтов поддержки стартапов (контекст).	стратегических инициатив
1	выработка единой типологии и классификации митозов осложняется целым спектром признаков [~ 9].	целым спектром признаков
1	представителями родов grantia и sycon могут служить примерами губок.	grantia[en] и sycon[en]
1	ответ: "понятием йога" [44]	 йога 
1	для просушки дорог после зимнего периода.	для просушки дорог после зимнего периода
1	на том, чтобы выявлять ограничение и управлять им для увеличения скорости генерации прибыли.	выявлять это ограничение и управлять им
1	нацеленность на взаимовыгодные решения позволяет "повышать уровень взаимодействия и мотивацию персонала".	повышать уровень взаимодействия и мотивацию персонала
1	аналогично лимитрофам в 1990-е годы в русский язык пришёл термин балтия.	аналогично лимитрофам 
1	слово "балтия" родилось в сми, выходящих на русском языке в латвии.	в латвии
1	термин "балтия" в русский язык пришёл в 1990-е годы.	в 1990-е годы
1	на конец 2011 года в иркутске насчитывалось 761 памятника деревянного зодчества.	761
1	глубина реки сырдарьи составляет от 1.5 до 5 метров.	от 1.5 до 5 м
1	в апреле по август	с апреля по август
1	скорость течения реки сырдарьи составляет 0.8 м/с (из контекста).	0.8 м/с
1	после распада пангеи лавруссия стала частью лавразии.	стала частью лавразии.
1	ответ: ван гог написал "персиковое дерево в цвету" в 1888 году.	1888
1	константин созвал никейский собор в 325 году.	325 года
1	"такой кадр иногда называется немым".	такой кадр.
1	ответ: с 1895 года.	с 1895 года.
1	декартом был предложен координатный метод в 1637 году.	в 1637 году
1	если процентные ставки в банковской сфере увеличиваются, то цены на ранее выпущенные облигации будут снижаться.	цены на ранее выпущенные облигации будут снижаться
0	на этот раз город грабили более жестоко. здесь же лжедмитрий ii принял посла от в. и. шуйского, стоявшего во главе русского государства.	к столице
1	"один из документов тех лет гласит о бедствии: монастырские деревни они разорили, монастырские казенные деньги и лошадей и всякие монастырские запасы и хлеб забрали, и игумена исайю с братиею ограбили и огнем жгли." - лжедмитрий i по пути в московский кремль сжег и разорил звенигородский посад.	лжедмитрий i
1	международные игроки и местные агентства на российском рынке дистрибуции бизнес-тревел услуг представлены как "международные игроки" и "местные агентства".	дистрибуции бизнес-тревел услуг
1	"клювовидные лобные доли у неандертальцев."	 клювовидные 
1	от ближайшего вида — неандертальцев.	неандертальцев
1	начали как советские «битлы».	как советские „битлы“
1	"частичное банковское резервирование обычно функционирует достаточно ровно".	достаточно ровно
1	главная аллея клуба была отдана под строевую подготовку квартировавшим в уимблдене воинским частям.	под строевую подготовку квартировавшим в уимблдоне воинским частям
0	тоскана остается по-прежнему главным очагом артистической деятельности.	тоскана
1	ответ: в 1642 году.	в 1642 году
1	основные причины смертности во французской колонии - это войны с ирокезами и болезни.	войны с ирокезами и болезни
1	"соединить кратчайшим путём северный и южный берега финского залива."	северный и южный берега финского залива
1	ответ: к западу от наличной улицы.	к западу от наличной ул.
1	ул. кораблестроителей.	ул. кораблестроителей и незавершённая морская набережная
1	эксперимент уточняет или расширяет положения этой теории. (из контекста)	уточняет или расширяет положения этой теории
1	"не описывать все детали происшествия, либо отсутствие чего-то необычного или загадочного".	если произведение изначально описывает все детали происшествия
1	особенность современных электросистем - это многоступенчато-мультирежимность.	являются многоступенчатыми
1	остальная часть южной азии являлась частью древней лавразии.	лавразии
1	с конца 1980-х годов.	с конца 1980-х годов
1	"в 2000 году"	в 2000 году
1	первое известное устройство, приводимое в движение паром, было описано героном александрийским в первом столетии.	в первом столетии
1	1629 год - джованни бранка предложил машину для вращения цилиндрического анкерного устройства.	в 1629 году
1	активируется системный специфический иммунный ответ миграцией антигенпрезентирующих клеток в лимфоидные органы.	миграцией антигенпрезентирующих клеток в лимфоидные органы.
1	специфический иммунный ответ включает в себя клеточные и гуморальные механизмы (из контекста).	он включает в себя клеточные и гуморальные механизмы.
1	"антигенпрезентирующих клеток" (из контекста)	миграцией антигенпрезентирующих клеток.
1	жабры у десятиногих располагаются тремя продольными рядами (из контекста).	тремя
1	конструктивных философских оправданий современному искусству xxi века.	конструктивных философских оправданий современному искусству
0	"кромвель"	 кромвель 
1	речной окунь обитает преимущественно в равнинных водоёмах: реках, озёрах, прудах и водохранилищах.	в равнинных водоёмах
1	окунь также встречается в высокогорных озёрах (на высоте 1000 м).	в высокогорных озёрах
1	добровольная ликвидация и альтернативная ликвидация.	добровольная ликвидация и альтернативная
1	альтернативная ликвидация представляет собой либо продажу компании, либо внесение реорганизации фирмы.	альтернативная
1	фирма остается действующим юридическим лицом, но с иным собственником и руководителем.	фирма остается действующим юридическим лицом
1	добровольная ликвидация и альтернативная ликвидация.	добровольная ликвидация и альтернативная
1	процесс, завершающий деятельность предприятия, называется ликвидацией.	ликвидация
1	фактически реорганизация компании приводит к внесению записи о прекращении деятельности юридического лица.	внесению записи о прекращении деятельности юридического лица
1	"люксембург привлекает иностранные банки своей стабильной политической системой и законодательством."	стабильной политической системой и законодательством
1	люксембург является офшорной зоной для большинства иностранных банков.	люксембург
1	героям своих мифов.	героям своих мифов
1	"большинство газов сложно или невозможно наблюдать непосредственно нашими органами чувств"	нашими органами чувств.
1	"диагностика ошибки, произошедшей на компьютере пользователя"	диагностика ошибки
1	началась в 50-х годах.	в 50-е годы
1	лидерство в области реактивной пассажирской авиации перешло к советскому союзу с авиалайнером ту-104 и сша с boeing 707.	к советскому союзу с авиалайнером ту-104
1	окраска чаще всего белая и зеленоватых оттенков.	белая и зеленоватых оттенков
1	самки бабочек откладывают яйца на листья, стебли или ветки кормовых растений.	на листья, стебли или ветки кормовых растений
1	декарт рассматривает все неотрицательные вещественные числа, не исключая иррациональные, как равноправные; они определяются как отношения длины некоторого отрезка к эталону длины.	как равноправные
1	на особенностях их строения и экологии.	на микобионте.
1	для обозначения лишайников используют биноминальную номенклатуру.	биноминальную номенклатуру.
1	пар с паровой машины после работы может выпускаться в атмосферу или поступать в конденсатор.	может выпускаться в атмосферу или поступать в конденсатор
1	"как стало известно газете ведомости..."	 ведомости 
1	"цены должны быть выражены в одинаковых единицах для точного определения величины затрат." (из контекста)	для точного определения величины затрат
1	"технология и цены на производственные ресурсы обычно берутся как данные при определении функции издержек."	технология и цены на производственные ресурсы
1	экспериментальные воздушные суда и исключенные из государственного реестра гвс рф гражданские суда (например, после списания, снятия с эксплуатации или нарушения требований к государственной регистрации).	исключённые из государственного реестра
1	германская электрическая торпеда называлась g7e.	g7e
1	начаты работы по созданию 2,3 и 5 промышленных зон в районе большой анкары.	в районе большой анкары.
1	магнитофоны 2, 3 и 4 классов для удешевления обычно имели универсальные головки и усилители.	2, 3 и 4 классов
1	несовершенства финансового рынка не позволяют говорить о равенстве стоимости внутренних и внешних источников финансирования.	о равенстве стоимости внутренних и внешних источников финансирования
1	агентские издержки возрастают при переходе к понижающей фазе деловой активности.	при переходе к понижающей фазе деловой активности
1	агентские издержки финансовых посредников меняются эндогенно в течение делового цикла, обычно увеличиваясь при переходе к понижающей фазе деловой активности.	эндогенно в течение делового цикла
1	ответ: бенно гомолка открыл сенсибилизатор пинацианола в 1906 году.	в 1906 году
1	важным понятием является структурное пространство — расстояние не физическое, а основанное на родоплеменном отношении.	структурное пространство.
1	политическая система.	политическая система.
1	по английски перевод называется "translation".	translation
1	ответ: в 2009 году был построен новый благовещенский кафедральный собор.	в 2009
1	"процесс множественного целенаправленного приобретения каких-либо достаточно однородных товаров, предметов, материалов или активов."	товаров, предметов, материалов или активов
1	ответ: процесс множественного приобретения товаров называется "скупкой".	скупкой
1	ответ: слово "скупка" образовано от глагола несовершенной формы "скупать".	от глагола несовершенной формы скупать 
1	начиная же с коперника главным методом научного исследования стало наблюдение за природой и проведение экспериментов.	наблюдение за природой и проведение экспериментов
1	clathrina coriceae могут изменять диаметр оскулюмов при помощи миоцитов.	при помощи миоцитов
1	по контрасту, племенная мораль инструктивна, поскольку накладывает коллективные нормы на отдельного человека.	инструктивна
1	ответ: в 1900 году.	1900
1	ответ: вальтеллина.	вальтеллина
1	бесчестие, низость и подлость.	бесчестие, низость и подлость
1	направить решения маслихатов этих районов и постановления районных акиматов в областной маслихат и областной акимат для внесения предложений в правительство республики казахстан об изменении границ города шымкента.	в областной маслихат и областной акимат
1	до 1 июля 2013 года.	до 1 июля 2013 года
1	"комплексные числа из веществальных могут быть получены единой процедурой удвоения размерности, также известной как процедура кэли-диксона."	процедурой удвоения размерности
1	процедура удвоения размерности также известна как "процедура кэли-диксона".	процедура кэли — диксона
1	"впервые понятие нация в его политическом значении появилось именно в ходе великой французской революции".	в ходе великой французской революции
1	масса окуня в промысловых уловах составляет 200-300 г.	200—300 г
1	хлеб из о ржи и ячменя был пищей крестьян в средневековой европе.	изо ржи и ячменя
1	"ячмень".	ячмень
1	ограничения на участие в управлении.	ограничения на участие в управлении.
1	дивиденды по привилегированным акциям могут выплачиваться как из прибыли, так и из других источников — в соответствии с уставом общества.	в соответствии с уставом общества
0	термин оппортунизм в марксистской традиции не получил самостоятельного значения, отличного от общепринятого.	самостоятельное, отличное от общепринятого
1	"частое применение термина оппортунизм во внутримарксистской полемике привело к возникновению мнения о том, что термин оппортунизм является марксистским политическим клише."	что термин оппортунизм является марксистским политическим клише
1	эммануил ласкер.	с эмануилом ласкером
1	"преимущественно, в колониях в период расцвета европейских империй."	период расцвета европейских империй.
1	"в общей сложности было сделано три попытки разной степени успешности."	три попытки разной степени успешности
1	результаты - полученные разновидности труб имели сугубо временное значение в истории оркестрового исполнительства, но сыграли свою роль в процессе развития инструмента и обретении ему своего нынешнего облика.	имели сугубо временное значение
1	"по мере того, как музыкантами осознавалась принципиальная ограниченность натуральной трубы..."	принципиальная ограниченность натуральной трубы
1	леонардо представляет собой пример исторической личности, превращённой массовым сознанием в образ мага от науки.	леонардо
1	"большинство захоронений содержит останки детей, погибших в возрасте от пяти месяцев внутриутробной жизни или умерших на первом году жизни."	останки детей
1	лактанций.	лактанций
1	объем просроченной ссудной задолженности банка на начало 2014 года составил 11,43 млн. рублей (цитата из текста).	11,43 млн. рублей
1	93,57 (банковские резервы на возможные потери по ссудам покрывают текущую просроченную ссудную задолженность с коэффициентом 93,57).	93,57
1	фамилия байронов перешла к незаконному сыну одного из них.	к незаконному сыну одного из них
1	ответ: вопрос "для кого?" имеет непосредственное отношение к эффективности в распределении.	к эффективности
1	касание земли коленом (из контекста: "касание земли коленом не засчитывалось как бросок, но рассматривалось как неблагоприятное положение")	касание земли коленом
1	без зависимого оседлого населения и обмена с ним, продуктами земледелия, скотоводства и ремесла.	без зависимого оседлого населения и обмена с ним
1	"в экономике".	экономика
1	ответ: в. н. топоров.	топоров
1	режиссёр рязанов подписал опубликованное киносуиозом открытое письмо с осуждением российской военной интервенции в украину и антиукраинской кампании.	с осуждением российской военной интервенции в украину 
1	ответ: в 2014 году.	в 2014
1	на протяжении многих лет чарльз гудхарт поощрял различные подходы к анализу денежной массы.	различные подходы к анализу денежной массы
1	карл i послал экспедицию в 1525 году для колонизации молуккских островов.	для колонизации молуккских островов
1	"бегство вкладчиков приведет к кризису ликвидности в банке, и в конечном счёте, возможно, приведет к кризису неплатежеспособности."	к кризису неплатежеспособности
1	"под воздействием научно-технической революции (нтр)"	научно-технической революции
1	старания кубертена по возрождению олимпийских игр увенчались успехом 23 июня 1894 года.	23 июня 1894
1	деметриус викелас был избран президентом олимпийского комитета.	деметриус викелас
1	"при этом его руководство определяет общую ценовую политику"	его руководство.
1	"без сдвига равновесия."	без сдвига равновесия
1	на личинки бабочек (гусеницы).	бабочек
1	личинки пилильщиков живут свободно на листьях.	свободно на листьях
1	превращение перепончатокрылых полное.	полное
1	артиллерия.	артиллерия
1	"иван грозный выбрал [крепость] в качестве опорной базы перед походом на казань."	в качестве опорной базы перед походом на казань
1	"актуальные вопросы химии середины xix века".	середины xix века
1	"актуальные вопросы химии середины xix века"	актуальным вопросам химии середины xix века
1	"непрерывное вращательное движение вала"	непрерывное вращательное движение вала
0	с вакуумным двигателем уатта.	с вакуумным двигателем уатта
1	непереводимыми	 непереводимыми 
0	ответ: быласаби	wasabi
1	условность заключается в том, что лишь немногие виды млекопитающих питаются исключительно растениями или исключительно животными; у большинства в рационе присутствуют и растительные, и животные корма.	у большинства в рационе присутствуют и растительные, и животные корма
1	ответ: "всеобщее" (или) "получило название" - убиквитин-зависимая деградация белка.	система получила название убиквитин-зависимой деградации белка
1	митоз протекает быстрее в клетках животных.	в клетках животных
1	гены эукариотов локализованы в хромосомах ядра и днк органелл.	в хромосомах ядра и днк органелл
1	"характерные черты вида"	характерные черты вида
1	все орбиты в модели коперника круговые.	круговые
1	философ альбер камю получил степень бакалавра в 1935 году.	в 1935 году
1	цитата: "в то время, как цк плср обязал своих делегатов голосовать против мира."	голосовать против мира
1	ответ: в 1901 году.	в 1901 году
1	"время не есть эмпирическое понятие, выводимое из какого-нибудь опыта; время есть чистая форма чувственного созерцания."	как априорная
1	лейбниц делает утверждение, что пространство и время субъективны — это способы восприятия, свойственные монадам.	что пространство и время субъективны
1	лейбниц повлиял на канта тем, что он сделал пространство и время субъективными способами восприятия, свойственными монадам.	пространство и время субъективны
1	на тромбоне существуют семь позиций (положений кулисы).	семь позиций
1	по сути, стамбульский тюнель является подземным фуникулёром.	подземным фуникулёром
1	по мнению бодрийяра, разум "окончательно потерял контроль над иррациональными силами".	контроль над иррациональными силами
0	на бесконечном самокопировании.	на бесконечном самокопировании
1	фобос и деймос были открыты американским астрономом асафом холлом в 1877 году.	американским астрономом асафом холлом.
1	вышка приподнимает провода в тех местах, где мог быть контакт.	приподнимает провода
1	"никакой из методов не является более доказательным, чем другие, но все они имеют разные внутренние источники ошибок."	все
1	конвергенция развития признаков (гомоплазия) чаще появляется при анализе морфологических данных.	морфологических данных
1	никакой из методов не является более доказательным, чем другие.	никакой
1	российская история развития конкурентной разведки ближе к американской модели.	к американской модели
1	"портрет российского специалиста конкурентной разведки меняется и сегодня он всё больше приближается к европейскому."	сегодня он всё больше приближается к европейскому
1	приверженцы литотерапии утверждают, что каждый кристаллический объект обладает свойствами излучения и поглощения неведомых энергий и полей.	приверженцы литотерапии
1	для рыбы характерно жаберное дыхание на всех этапах постэмбрионального развития организма.	челюстноротых
1	железные дороги могут быть с электрической, дизельной, турбинной, паровой или комбинированной тягой.	железные
1	железные дороги могут быть с электрической, дизельной, турбинной, паровой или комбинированной тягой.	с электрической, дизельной, турбинной, паровой или комбинированной.
1	устаревшее название железной дороги - "чугунка".	чугунка
1	ахмед аль-наджар.	египтянин ахмед аль-наджар
1	благодаря воспринятым саудитами идеям египетского экономиста ахмеда аль-наджараба.	благодаря воспринятым саудитами идеям египетского экономиста
1	одинаковые по стоимости.	равноценной
1	"знак служит для различения однотипных объектов в информационном поле адресата"	на рынке соответствующих товаров
1	изображение логотипа обычно включает название (письменную — буквенную или иероглифическую — часть), как указано в контексте: "логотип, как правило, включающий также название (письменную — буквенную или иероглифическую — часть...)"	маркируемого товара, услуги, организации, мероприятия или персоны.
1	"в числе первых известных философов-гуманистов были николай кузанский и мишель монтень."	николай кузанский и мишель монтень
1	ответ: в 2008 году опубликована статья об анализе митохондриальной днк.	2008
1	к началу 2017 года численность населения шымкента превысила 900 тысяч человек.	превысила 900 тысяч человек
0	"начало занятия педагогикой и благотворительностью"	начало занятия толстым педагогикой и благотворительностью.
1	основным преподавателем была фока демидович.	фока демидович, крепостной.
1	"сам лев николаевич часто проводил занятия."	сам лев николаевич часто проводил занятия.
1	островные платформы на станциях с остановкой экспресса располагаются между путями одного направления.	между путями одного направления
1	шотландия занимает уникальное положение в соединённом королевстве.	уникальное
1	шотландия стала мощным европейским коммерческим, научным и индустриальным центром.	страна стала мощным европейским коммерческим, научным и индустриальным центром
1	ответ: село кумух и ряд ближайших к нему сел.	с. кумух и ряд ближайших к нему сёл
1	"иностранные предприниматели"	иностранные предприниматели
1	хард-рок зародился в конце 1960-х в великобритании и сша.	в великобритании и сша
1	хард-рок зародился в конце 1960-х в великобритании и сша.	хард-рок зародился в конце 1960-х
1	масса мантии нептуна превышает земную в 10-15 раз.	в 10—15
1	во время мирового финансового кризиса, начавшегося в 2007 году [20].	во время мирового финансового кризиса
1	"эффективное образование и накопление знаний стало возможным благодаря развитию двух отделов нервной системы: зоны брока и зоны вернике."	эффективное образование и накопление знаний
1	приап	приапа
1	настенная роспись выполнена после 62 года в четвёртом стиле.	после 62 года
1	дисперсия или вариация.	дисперсия или вариация
1	собака стала первым домашним животным.	собака
1	на основе восточной подгруппы скандинавских диалектов образовались шведский, датский и старогутнийский языки.	шведский, датский и старогутнийский языки
1	прямые расходы гарантированы действующим законодательством сша.	прямые.
1	прямые расходы (обязательные).	прямые расходы.
1	культуризм приобрел большую популярность в 1950-1960-х годах.	в 1950—1960-х годах
1	8 сентября 1966 года.	8 сентября 1966 года
1	скорсезе снял свой первый полнометражный фильм в 1967 году.	в 1967 году
1	"великобритании"	в великобритании
1	ранние позвоночные, которые через некоторое время развились в семью гоминиды.	ранние позвоночные, которые через некоторое время развились в семью гоминиды
1	живые организмы формируют непрерывное эволюционное дерево.	непрерывное эволюционное дерево
1	во время ста дней наполеон предложил лафайету звание пэра.	пэра
1	"основные исследования, которые еженедельно выпускают независимые аналитические агентства, включают еженедельный обзор модельных портфелей."	обзор модельных портфелей
1	"растущее недоверие инвесторов к аналитике, выпускаемой штатными подразделениями инвестиционных банков и брокеров".	понимание необходимости регулирования ситуации на законодательном уровне.
1	независимые аналитические агентства выпускают исследования по акциям компаний, валютному рынку, деривативам, вкладам, пифам, товарным рынкам, частным инвестициям.	по акциям компаний, валютному рынку, деривативам, вкладам, пифам
0	идея позитивизма была сформулирована ещё в начале xix века августом комтом.	огюстом контом
1	уиллард куайн.	уиллард куайн.
1	животный мир новой гвинеи представлен пресмыкающимися, насекомыми и особенно многочисленными птицами.	пресмыкающимися, насекомыми и особенно многочисленными птицами
1	хеджирование	хеджирование своих инвестиций
0	хеджирование инвестиций приводит к "дальнему росту цен на финансовых рынках".	к дальнейшему росту цен на финансовых рынках
1	"более того, некоторые гусеницы голубянок и риодинид обладают звукоиздающими органами."	звукоиздающими органами, влияющими на поведение муравьёв.
1	"вероятно, содержит феромоны лихневмоны"	лихневмоны
1	"сладкая жидкость" (как указано в тексте)	сладкую жидкость, привлекающую муравьёв.
1	ответ: гусеницы и куколки голубянок.	гусеницы и куколки голубянок
1	один из современных направлений развития движения судов с помощью ветра — это использование больших воздушных змеев [103].	использование больших воздушных змеев
1	сезонная смена течений в северной части индийского океана вызвана муссонной циркуляцией.	в северной части океана наблюдается сезонная смена течений, вызванная муссонной циркуляцией
1	мечеть иса-бей	иса-бей
0	ответ: в городе появились новые значительные сооружения — караван-сараи и турецкие бани.	1374—1375
1	экзопинакодерма покрыта протеогликановым матриксом [36].	протеогликановым матриксом
1	"однако они связаны хорошо развитой адгезионной системой гликокаликса."	хорошо развитой адгезионной системой гликокаликса
1	на сегодняшний момент реализовано 28 буровых установок, из которых 12 находятся в эксплуатации, а 16 законтрактированы и передаются в эксплуатацию.	28 уже реализованы
1	"математическая модель представления сигнала, как функции времени".	математическая модель представления сигнала
1	"в 1948 году"	в 1948 году.
1	1499-1503 год.	1499-1503
1	ответ: около 400 генетически отличных популяций атлантического лосося.	около 400
1	ответ: в 1954 году для выпускников средней школы были открыты технические училища.	1954
1	в городские и сельские профессионально-технические училища (пту)	пту
1	учащиеся обеспечивались питанием, одеждой (или стипендией).	питанием, одеждой (или стипендией)
1	прионы представляют собой особые инфекционные белки и не содержат нуклеиновых кислот.	особые инфекционные белки
1	прионы не содержат нуклеиновых кислот.	нуклеиновых кислот
1	"внешние зоны динарид, являющиеся сорванными в разное время остатками чехла континентального блока адрии, образованы осадочными толщами палеозойской, мезозойской эры и палеогена."	осадочными толщами палеозойской, мезозойской эр и палеогена
1	оттон i.	король оттон i
1	из кожи, войлока или пакли.	из кожи, войлока или пакли
1	рёштиграбен	рёштиграбен
1	от идеала.	они далеки от идеала.
1	около 20 тысяч лет назад.	около 20 тыс. лет назад
1	ответ: в 2013 году были остановлены переговоры о вступлении исландии в ес.	в 2013 году.
1	"сток и бернли провели договорной матч."	провели договорной матч
1	"порядка 6-10 номеров со всеми удобствами"	порядка 6-10 номеров
1	ответ: беспилотные воздушные суда.	беспилотные воздушные суда
1	ответ: в нормативной документации.	в нормативной документации га
1	из контекста: "получавших жалование из государственной казны"	из государственной казны
1	музей № 1 находится рядом с пальмовым домом.	рядом с пальмовым домом.
1	фасилитатор обеспечивает успешную групповую коммуникацию, соблюдение правил встречи, её процедуры и регламента, позволяя участникам сконцентрироваться на целях и содержании встречи.	соблюдение правил встречи, её процедуры и регламента
1	за счёт использования свободного программного обеспечения и привлечения волонтёров.	за счёт использования свободного программного обеспечения и привлечения волонтёров
1	совокупный труд оценён в размере 73 тыс. человеко-лет.	73 тыс. человеко-лет
1	на шпалы и балласт.	на шпалы и балласт
1	безбалластный путь	безбалластный путь
1	цитируя из контекста: "пути прикреплены к цементной основе."	цементной
1	образцы эссеистического стиля обнаруживаются у а. н. радищева (путешествие из петербурга в москву).	эссеистического
1	федор михайлович достоевский	ф. м. достоевского
1	студенты и риторы посещали суды.	студенты и риторы
1	поддержка со стороны международного банка (мнб) позволила хелен шарман стать первым британским космонавтом в мае 1991 года.	поддержка со стороны мнб
1	c-клетки (парафолликулярные) относятся к диффузной эндокринной системе.	к диффузной эндокринной системе
1	для диагностики нарушений функции щитовидной железы исследуются показатели т3, т4, ттг и аутоиммунный процесс.	т3, т4, ттг и аутоиммунный процесс
1	ценность товаров согласно теории предельной полезности определяется их предельной полезностью на основе субъективных оценок человеческих потребностей.	предельной полезностью на базе субъективных оценок человеческих потребностей
0	"если позволяют условия компоновки, то используется мачтовая заделка лонжерона в двух точках, разнесённых по высоте силового шпангоута."	наклонно к оси фюзеляжа
1	"значительные технологические трудности при изготовлении наклонного шпангоута и сборке фюзеляжа."	значительные технологические трудности
1	стороны согласуют уровень сервиса и размеры запасов.	уровень сервиса и размеры запасов
1	1934	в 1934.
1	продолжение текста:"в русском языке произносится как глухой взрывной согласный [к] или [к ] (смягчается перед е и и; сочетания с другими смягчающими гласными и с ь редки и встречаются практически только в заимствованиях: кёнигсберг, кюхельбекер, кяхта, кьянти; единственный пример в собственно русском слове — ткёшь, ткёт, ткём, ткёте — возник совсем недавно, ещё 100 лет назад говорили тчёшь, тчёт и т. д.)." ответ: произносится как глухой взрывной согласный [к] или [к ] (смягчается перед е и и).	как глухой взрывной согласный [к] или [к ]
1	перед е и и к смягчается.	перед е и и
1	ответ: "в 1904 году" (из контекста)	в 1904 году
1	в течение 1890-х годы.	в течение 1890-х
1	после распада римской империи регион попал под влияние североафриканского государства вандалов, после его распада в 534 году на несколько десятилетий вошла в состав византии.	во власть византии
1	римляне.	римлянами
1	наездник asecodes albitarsus заражает многоядного сверхпаразита dibrachys boucheanus.	наездник asecodes albitarsus
1	colias alfacariensis и colias hyale	colias alfacariensis и colias hyale
1	результаты исследований днк свидетельствуют о том, что некоторые из известных в настоящее время видов должны быть разделены.	исследования днк
1	"возникновение фабрики, как первичного типа производства и необходимость обеспечения работой больших групп людей".	возникновение фабрики, как первичного типа производства
1	лев толстой (некоторое время) примыкал к кругу литераторов-западников.	лев толстой
1	минимальная структурная единица белка обладает составом c40h62n10o12.	c40h62n10o12
1	магеллан погиб в сражении на острове мактан на филиппинах.	на острове мактан на филиппинах
1	ла файет находился в дивизии бригадного генерала стрлинга.	генерала стирлинга
1	нефтяной причал	нефтяной
1	ирина васюченко.	ирина васюченко
1	авангард как историческое явление появился только в начале xx века.	в начале xx века
1	"такая комиссия была создана постановлением правительства рф от 13 декабря 2012 года № 1301."	13 декабря 2012 г. № 1301,
0	председателем комиссии был назначен первый заместитель председателя правительства рф игорь иванович шувалов.	председателем комиссии
1	ответ: 13 декабря 2012 года (постановление правительства рф № 1301).	13 декабря 2012 г.
1	отто бючли в 1875 году дал описание цитологических картин в дробящихся яйцах круглых червей и моллюсков и в сперматогенных клетках насекомых.	цитологических картин в дробящихся яйцах круглых червей и моллюсков и в сперматогенных клетках насекомых
0	на единство процессов клеточного деления в растительных и животных клетках указывалась работа эдуарда страсбургера, вышедшая не в 1785 году, а в другом году (не указанном), но упоминаемый в контексте как работа, которая ссылается на работу отто бючли и основывается на собственном исследовании.	на единство процессов клеточного деления в растительных и животных клетках
1	джулио париджи (по некоторым данным) - джулио париджи (по другим данным).	джулио париджи
1	джулио париджи впервые применил термин "менеджмент" в 1598 году (или, по некоторым данным, 1498 году).	в 1598 году
1	"в первую очередь фонология, особенно классическая, занималась системой фонем"	системой фонем
1	"социальные единицы, обладающие минимально необходимыми признаками джати"	джати
1	"они занимали подчиненное положение вплоть до девона."	больше 100 млн лет
1	"производным одной из жаберных дуг является челюсть первых рыб."	одной из жаберных дуг.
1	"хрящевые рыбы достигли расцвета в карбоне."	достигли расцвета в карбоне
1	"в вологодской писцовой книге за 1631 год"	в вологодской писцовой книге
1	маржинальный доход называется также суммой покрытия.	суммой покрытия
1	ответ: горизонтальный перенос генов (ксенология).	ксенология
1	согласно тексту, горизонтальный перенос генов происходит "с помощью вирусов".	вирусов
1	согласно контексту, с помощью вирусов происходит "так называемый горизонтальный перенос генов (ксенология), то есть передача генетической информации не от непосредственных родителей к своему потомству, а между двумя неродственными (или даже относящимся к разным видам) особями."	так называемый горизонтальный перенос генов
1	ответ: за верхнюю границу взят уровень давления в 1 нбар.	1 нбар
0	охлаждение юпитера - это трёхатомный ион водорода (h₃⁺).	нетривиальный
1	процесс управления состоит из планирования, организации, мотивации и контроля.	планирование, организация, мотивации и контроля
1	функция полезности является неотъемлемой частью большинства современных экономических моделей.	экономических
1	"несмотря на некоторую ограниченность подхода"	на некоторую ограниченность подхода
1	"в середине xvi века".	в середине xvi века
1	"ворота представляют собой своеобразную мини-крепость или цитадель."	мини-крепость или цитадель
1	"разрыв данного круга в любом его месте (состояние комы) означает резкое ограничение параметров жизни или даже отсутствие жизни."	резкое ограничение параметров жизни или даже отсутствие жизни
1	шекспировские произведения делают их современными благодаря "примитивизму". (цитата из текста: "элиот выступил против шоу, говоря, что шекспировский примитивизм делает его произведения современными.")	шекспировский примитивизм 
1	менделеев д.и. указывал на целесообразность беспрепятственного включения иностранных капиталовложений в национальную промышленность.	иностранных.
1	менделеев расценивал капитал как "временную форму".	временную форму
1	лondon underground	называется лондон-андеграунд 
1	первая подземная железная дорога была построена компанией "метропо́литен рэйлуэй".	компанией метропо́литен рэйлуэй 
1	саксофон — тростевой духовой музыкальный инструмент, принадлежащий к семейству язычковых деревянных духовых музыкальных инструментов.	музыкальный инструмент
1	двоих детей (одного мальчика и одну девочку).	двое
1	"вальс ми минор его сочинения считается первым русским вальсом, дошедшим до наших дней."	вальс ми минор
1	на поверхности семенных чешуек в женских шишках.	на поверхности семенных чешуек в женских шишках
1	неофициальным статусом лидера экономического империализма обладал гэри беккер.	лидера экономического империализма
1	карл маркс и оскар конти предпринимали попытки создать единую науку об обществе.	единую науку об обществе
1	аутофагия - процесс самопоедания клетки, при котором обмен веществ переходит к активному катаболизму, формируются аутофагосомы, которые затем сливаясь с лизосомами, переваривают органические вещества.	самопоедание
1	аутофагия	аутофагии
1	углерод поступает в атмосферную среду в виде сажи в составе выхлопных газов автотранспорта, при сжигании угля на тэс, при открытых разработках угля, подземной его газификации, получении угольных концентратов и др.	выхлопных газов автотранспорта, при сжигании угля на тэс, при открытых разработках угля, подземной его газификации, получении угольных концентратов и др.
1	(6—15)·10^9 бк/сут 14со2	(6—15)·109 бк/сут 14со2
1	"уменьшается количество солнечных дней."	уменьшаться количество солнечных дней
1	группа плетистых роз была создана во франции в 1829-1830 годах.	группа плетистых роз.
1	по предположению, первый сорт класса был создан до 1820 года.	до 1820 года
1	в 26-летнюю графиню софи д'удето	влюбился в 26-летнюю графиню софи д’удето
1	идеи джона локка произвели огромное влияние на развитие эпистемологии и политической философии.	эпистемологии и политической философии
1	первая столица первого болгарского царства - город плиска.	плиска
1	при царе симеоне i.	при царе симеоне i
1	формой выражения административных методов управления являются распоряжения и приказы вышестоящего органа.	распоряжения и приказы вышестоящего органа
1	главная особенность административных методов управления - прямое воздействие на объект и поведение исполнителей в определенной обстановке.	прямое воздействие на объект и поведение исполнителей
1	"среди народностей населяющих грузию, культивируются собственные виды чидаобы, разные у хевсуров, сванов, мтиулов и т.д."	у хевсуров, сванов, мтиулов и т. д.
1	ответ: толкин отправился в борнмут к старому другу - денису толхерсту.	к старому другу — денису толхерсту
1	начиная с ix века	начиная с ix века
1	по мнению вазари, санти скончался "после временипрепровождения ещё более распутного, чем обычно".	после времяпрепровождения ещё более распутного, чем обычно
1	ответ: 6 апреля 1520 года.	6 апреля 1520 г.
1	"в то время правили четыре брата — гундобад, годегизель, хильперик ii и годомар i."	четыре
1	гиффен записал свой диск "before the flood" во время тура дилана и the band по сша.	во время этого турне
1	ответ: перу писателя сергея ушенина принадлежит научно-фантастический рассказ "парадокс дедушки".	сергея ушенина
1	череп млекопитающего причленяется к первому шейному позвонку (атланту) при помощи двух мыщелков.	при помощи двух мыщелков
1	из-за срастания некоторых костей между собой.	из-за срастания некоторых костей между
1	более 6000 метров над уровнем океана	более 6000 м над уровнем океана
1	увеличение в устройстве (при равной функциональности) средств ввода-вывода.	интерфейс становится перегруженным
1	усложнение правил управления происходит из-за уменьшения средств отображения и контроля, когда каждый элемент несёт на себе слишком много функций.	каждый элемент несёт на себе слишком много функций
1	ответ: в 1637 году состоялось открытие первого публичного оперного театра сан-кассиано.	в 1637 году
0	"взаимодействиями... типа носовой + взрывной"	в заимствованиях
1	"допускались только кластеры типа носовой + взрывной."	 носовой + взрывной 
1	с 2007 по 2013 годы	с 2007 по 2013 годы
1	ответ: книга "улыбка бога" была написана в 1929 году.	1929
1	ответ: 1935	1935
1	"колония ювавум стала одним из главных населённых пунктов римской провинции норик."	норик
1	477 год.	в 477
1	ответ: в гатчинском районе входит 16 волостей.	16
1	пример: друг другу; друг (о, в) друге; друг (у, за, на, из, из-под, для) друга; друг (с, за, над, под, перед) другом; друг (о, в) друге; друг на дружке; друг (у, из, из-под) дружки.	друг другу
1	из семьи еврейских эмигрантов из российской империи.	из семьи еврейских эмигрантов
1	модель может быть заинтересована в реакции зрителя.	в реакции зрителя
1	ответ: 13 букв, из многих — единое (e pluribus unum).	13 букв
1	соединения серы, которые приводят к вредным кислотным дождям [28].	соединения серы, которые приводят к вредным кислотным дождям
1	паровые двигатели нуждаются в воде помимо топлива.	в воде
1	ответ: за 36 лет (1627-1663) население квебека выросло от 100 до 2500 жителей.	с 1627 по 1663 годы.
1	"новый мембранный материал добавляется у окончания."	у окончания
1	из контекста следует, что известно около **40** полностью вымерших семейств и подсемейств перепончатокрылых.	около 40
1	"впервые упоминается в грамотах xv века".	xv в
1	на пересечении двух линий был установлен памятный знак.	памятный знак
1	при изменении отношения al/fe значительно меняется состав четырёхкальциевого алюмоферрита.	при изменении отношения al/fe и размещении в структуре инородных ионов
1	дополнительный билипидный слой вирусов называется суперкапсидом.	суперкапсидом
1	из клетки-хозяина.	клетки-хозяина
1	из модифицированной клеточной мембраны (плазматической или внутренней, такой как ядерная мембрана или мембрана эндоплазматического ретикулума) - согласно контексту.	из модифицированной клеточной мембраны
1	инфекционность большинства вирусов, имеющих оболочку, зависит именно от этой оболочки.	от этой оболочки
1	куфийское письмо (араб. الخط كوفي‎)	созданное на базе хиджази куфийское письмо
1	этика — ветвь философии, изучающая вопросы морали.	этика.
0	это относится к этике в большей мере.	этика.
1	откладывание реализации сокращения расходов приводит к тому, что они "не фиксируются и не анализируются".	к неверным расчётам окупаемости инвестиций
1	по проекту архитектора антонио ринальди был построен большой гатчинский дворец.	антонио ринальди
1	найджел мэнселл перешел в американскую серию индикар.	в американскую серию индикар .
1	машина времени стала участником фестиваля "таллинские песни молодёжи-76" в эсср в 1976 году.	в эсср.
1	в 1954 был создан национальная организация радио и телевидения.	в 1954
1	"в 1910 году была основана национальная консерватория."	в 1910 году
1	12,5 мс.	12,5 мс.
1	"время произвольного доступа"	произвольног
1	диапазон времени произвольного доступа составляет от 2,5 до 16 мс.	этого параметра
1	пальмовый дом.	пальмовый дом
1	оборотные пути могут не строиться в случае низкой интенсивности движения.	в случае низкой интенсивности движения.
1	лейбниц сформулировал понятия дифференциала и интеграла, дал простейшие правила дифференцирования и интегрирования.	лейбниц
1	"17 декабря от имени этого правительства (председатель п. стучка) было объявлено о создании советской латвии."	17 декабря
1	слой подкожного жира у белого медведя достигает толщины до 10 см.	до 10 см
1	ответ: вольф дентенер (с 1 января 1543 года).	вольф дентенер
0	ответ: в телефонном аппарате беллы микрофон, как отдельный узел, отсутствовал.	в телефонном аппарате белла
1	угольный микрофон эдисона.	угольный микрофон эдисона
1	право наиболее полного господства над своей вещью.	возможность совершать любые, с известными ограничениями, действия
1	любая система не тождественна совокупности элементов.	не тождественна
1	ответ: в августе 1883 года.	в августе 1883 года
1	жилой посёлок содового завода был построен до начала xx века.	к началу xx века
1	работа "диалог с евреем, христианином и философом" датирована примерно началом xii века н.э.	началом xii столетия н. э.
1	сергей и лина прокофьевы.	сергей и лина прокофьевы.
1	методы христианской науки помогали прокофьеву и его жене избавляться от страха перед выступлениями.	методы христианской науки.
1	разложением материала термодеструкцией.	разложением материала термодеструкцией
1	однако якобы следуя по стопам аристотеля, классики весьма односторонне восприняли его учение, превратив в узкую догму то, что у него и у античных поэтов было исторически сложившейся нормой.	кривое зеркало античности
1	славяне-ободриты.	славяне-ободриты
